Bienvenidos a otro episodio de Aquí
nadie entrena. En el episodio de hoy
miramos todas las equipaciones del 2026.
¿Cuál es la mejor?
Tocamos que ha habido un nuevo tema de
dopaje por pasaporte biológico.
Nuestros amigos de Cycling News vuelven
a comparar las tres marcas que dicen que
tienen la bici más rápida. Analizamos
algunas de las noticias cortas de la
semana, como que Luke Cycle saca nuevos
pedales con luz, algo un poco raro, y
que KTM saca una bicicleta de gravel
medio mountain bike, un monstruo.
Analizamos la etapa seis de la Cape
Epic. Hablamos de qué tiene que hacer
una marca china para entrar al mercado
español y que a la gente le guste.
Y para terminar, vuestra sección
favorita, bici o cepo.
Ya sabéis lo que os voy a pedir. Por
favor, suscribiros al canal si no os
habéis suscrito. Sigue siendo un 50% de
la gente que nos escucha que no está
suscrita. Seguramente ese seas tú. Y si
ya estás suscrito, déjanos un like o un
comentario, que es lo que más os ayuda a
crecer. Y si no, recomiéndanos a tu
grupa. Muchas gracias y vamos con el
episodio. Vale, chavales, empezamos.
Primer tema. ¿De qué vamos a hablar?
Edu.
Pues hoy hemos traído un pupurrí de
actualidad,
[risas]
pero bueno, empieza empieza a moverse el
mundo profesional y hemos traído algunas
cositas. Sí, hay cosas, hay cosas, tío.
Antes de empezar con con esto, que me
parece divertidísimo lo que vamos a
hacer ahora, que es mirar todas las
equipaciones que hay disponibles para
para comentar, antes de eso, yo quería
como hacer un preview. Me gustaría que
sacásemos un episodio solo de, o sea,
claro, lo que pasa que no sé cuándo se
tendría que sacar, pero hay como muchos
fichajes, ¿no?, que están como en el
aire, en plan, ¿quién se va dónde,
etcétera, etcétera, como que no se sabe
muy bien. Eh, hay gente, por ejemplo,
como Óscar Only, el escocés,
eh, que ha estado ahora que no se sabe
muy bien porque no está con en el
training en el training camp de su
equipo, se dice que se va a ir a Lionos,
eh, en fin, hay como cositas así que
molaría comentarlas.
Es que hay, yo eso me sorprende, eh,
porque en teoría, eh, por ejemplo, uno
de los últimos podcast, bueno, de las
chicas de Qu podcast
que hablaban con Verona,
sí,
Verona decía que los contratos como que
se medio firmaban, no sé, prehacían como
junio julio, algo así creo que dijo,
rollo con bastante antelación,
¿vale? y que y de hecho yo algún
conocido eh que me ha hablado alguna vez
me decía eso, que si en octubre rollo no
tenías contrato, que [ __ ] que era como
muy tarde que lo tenías [ __ ] ¿sabes?
Entonces a ver, obviamente un un only no
va a ser el caso, ¿no? Porque creo que
al final es un corredorazo. Entiendo que
lo tienes [ __ ] si eres un corredor
menor.
Sí,
pero [ __ ] tío, que todavía hay
equipos así
un poco, o sea, corredores un poco en
duda, me parece curioso, tío.
Sí, sí. No sé, no sé si se merece su
propio como mini episodio o clip de
YouTube o algo. Tendríamos que
investigar más antes de antes de hablar
del tema, pero creo que hay cosas eh
que la gente tenga en cuenta. Hoy vamos
a hablar de equipos pros y que sepan que
obviamente [risas] no es nuestro fuerte.
Ya. Total. Bueno, no es que no sea
nuestro fuerte, es que aquí si si te
equivocas en lo más mínimo, eh, se te
cae te cae una bronca de la [ __ ]
¿sabes?
te te saltan al cuello, ¿eh? Porque no
sepas x victoria de no sé qué corredor,
tío.
Es muy heavy. Ya me gustaría veros a
todos aquí sentados, eh, hablando en
directo a ver qué de qué os acordáis,
¿sabes? Es muy fácil comentar desde
desde el ordenador,
¿eh? Vale, tío,
¿empezamos directamente con equipaciones
o qué?
Venga, let's go. Tú, let's go. Hay
cositas.
Venga, pues
a ver. Eh, bueno, ya tenemos
tenemos a Prox. El 50% de los equipos
más o menos han presentado ya sus
equipaciones a día de hoy que estamos
grabando a miércoles, creo que es, ¿no?
Sí, sí, sí.
O sea, que igual cuando estén viendo
este vídeo, pues ya hay más equipos que
hayan presentado sus colores.
Hoy hoy hoy es miércoles 17, ¿correcto?
Sí. Entonces, si no haremos el 50% en
este capítulo y el 50% en el siguiente.
[risas]
¿Qué tenemos? Primero empezamos por el
Decaldón. Guapísima, tío.
A mí me mola. A mí me mola, bro. O sea,
uf, o sea, no, o sea, yo creo que sí,
tío. O sea, hay que ver cómo está el
resto del pelotón, ¿sabes? También la
primera es como la la que te vienes
arriba y dices, "Hostia, qué guapo."
Luego vas a ir comparando ya con esta
ahora mismo mentalmente como que no
tengo un punto de comparación, ¿sabes?
Ya. A ver, yo a veces me los intento
imaginar un poco los mayots sin
patrocinadores, ¿sabes? Vale,
porque siento que al final los
patrocinados es como la obligación que
tienen obviamente de ponerlos, que
normalmente no suelen quedar muy bien,
salvo equipos puntuales que los cuadran
bastante bien. En este no está mal
tirado,
pero
teniendo en cuenta que es de Catlon,
claro. [ __ ] pero ojo, eh, está este
está haciendo cositas bien, ¿eh?
Sí, sí. No, no, 100%.
Ya, pero bueno, sí, sí. No, no.
[carraspeo] Está muy guapo. Está muy
guapo. O sea, me parece bastante
elegante, tío. Eh,
bastante guapo, tío. Tricolor, el
rollito menta. Creo que va a ser
relativamente fácil de destacar en
míticas tomas de, ¿sabes?, de de
helicóptero en las carreras grandes y
tal. Luego tienen toda la espalda, tío,
eh, toda la espalda y todo el tema del
de los brazos de del material este aero
y evidentemente es un es un mono,
¿no?
Eh, claro, es verdad. No había no me
había fijado si era un mono o no. Sí,
sí, sí, sí. Es un
No, pero el de la presentación, yo creo
que es Mayot Couot, ¿eh?
Ah, sí,
el tío que está de pie me da la
sensación de que es mayot culot.
Obviamente creo que luego irán todos con
mono, ¿eh? Pero
vale,
al menos el de el de la presentación.
Y luego, tío, hay una cosita que quiero
que mires que te va a molar, ¿eh? Bueno,
esto también para la gente lo sepa,
estamos viendo de sacar unos calcetines
aero, eh, marca Aquí nadie entrena para
vosotros y viendo proveedores y tal
discutíamos de la como la forma de de la
línea de aero, ¿sabes? Hay gente que le
gusta, ¿ves que es horizontal? Sí, son
horizontales.
Cositas. [risas]
[ __ ] tiene que has hecho zoom ahí,
guapo, ¿eh?
Sí, sí, sí, sí, sí. Muy guapo.
De hecho, no no vayas no vayas cerrando
los kits y al final del todo, eh,
diríamos con cuál nos quedaríamos si
fuésemos pros.
Bien,
me gusta, me gusta eso, tío. Este no va
a ser con el que yo me quede, eh, 100%,
pero está bastante guapo. A proo, me
parece chulo.
Vale, siguiente. ¿Qué tenemos? Eh,
Grupam Francés de Y.
Grupamá francés de Y. Eh, qué foto más
francesa.
Qué foto más francesa. Estos han puesto
todo en esta foto, tío, en esta foto de
presentación es como que les falta, tío,
no sé, en plan tener un [ __ ] sosisón o
alguna [ __ ] así muy francesa, tío. Un
no sé, tío. A ver, esto una de las cosas
que se ve en todas las sesiones de fotos
de los equipos es que los corredores no
son modelos. O sea, [risas]
o sea, todavía no, no sé si has visto el
de Red Bull bora, pero cuando lleguemos,
vale,
vas a ver las poses, ¿sabes? En plan,
[ __ ] pobrecillo. O sea, yo en
realidad es como, [ __ ] qué putada,
tío, que te pongan ahí y te digan, "No,
ponte en esta posición, no, pon la otra,
¿sabes?" Ya,
pues tronco, eh, a mí me a mí a mí me
parece muy básico este esta equipación,
o sea, poco, ¿eh?
Sí, arriesgado poco. Es verdad que les
salva. También te digo una cosa, llevan
una bici muy chillona este año. De
hecho, tío, la nueva Willier, [ __ ] yo
algo me dice que no sé, va a salir un
test de esta Willer con otras ruedas que
no sean las miche y va a ser un [ __ ]
avión, tío. Es que he visto, o sea,
cuando salieron los primeros artículos,
no era una bici que me que me que a mí
me dijese nada ni por lo que estaban
comunicando ni nada, pero ahora de
repente, y perdón que me estoy yendo el
tema kids, ahora de repente he visto un
par de fotos
del grupama e del perdón, del gruparma,
sí, correcto, del grupama, eh,
entrenando, tío, con la bici roja. Buah.
Y no sé, tío, se veía guapísima,
superfina, tubos super super guapos.
Hemos hablado, pero hemos hablado,
pero siento que es una bici que que va a
volver a a pegarnos una bofetada en la
cara en algún momento y decirnos, "Tú,
chavales, no me hicisteis caso y están
pasando cosas." Te lo juro, ¿eh? La veo
como muy potente y que estos tíos la
lleven en rojo. [ __ ] yo creo que va a
resaltar mucho la bici y por ello que el
kit sea estándar, no me parece mala
idea, que es algo que deberíamos tener
en cuenta. O sea, ¿de qué color es el
kit? ¿Y de qué color va a ser la bicis?
¿Sabes?
Claro, es que en este análisis de hoy no
hemos metido bicis porque igual tampoco
las han presentado todas,
pero en algún otro capítulo podemos
hacer review completa de bicicletas de
los pros.
Obviamente cuando salgan los montajes
2026 se va a analizar todas las [ __ ]
bicis, tú.
O sea, como hicimos en el en el primer
episodio de de existencia de este
podcast.
Correcto, tío. Eh,
sí, sí, me parecería bien, la verdad. M.
Lo dicho, mediocre, pero la bici suma
puntos, ¿eh?
V, pero mediocre, pero decir que sin
cagarla tampoco,
¿no? Sin cagaradores.
Sin cagarla. Sí, sin destacar, pero sin
cagarla.
Eso es. Vale, seguimos. Tenemos el Lidl
Trek.
Uh,
a ver qué ha lado el Lidl Trek.
U,
es verdad que he puesto, tienes más
fotos, ¿eh? O sea, si te metes, he
metido, he puesto esa porque es donde
sale el mayot, pero si te metes en la
primera foto del perfil de Instagram
sale eh salen con el puesto algún
corredor.
No sé si han emergido el mejor corredor,
pero
hay una de Pedersen, ¿eh?
Ah, vale, ahí sí, porque esta era la de
Skill Moss
hace dos hace dos días entiendo que es
el el final. [ __ ] mira, en la de
Pedersen, además ubicación col de rates
en la de Pedersen. Eh,
a ver, no me dice absolutamente nada de
esta equipación, la verdad.
Muy continuista,
sí. No, no me dice nada. La que sí me
dice todo,
todo,
y creo que es el mayot más guapo del
pelotón y quizás me lo compre, tío, es
la siguiente en la publicación de
Peersen, donde sale eh Queen Simmons con
el de Captain America, tío, con el de
campeón de nacional de Estados Unidos.
Ese mayot me parece de las cosas más
guapas que he visto.
En la misma publicación de Matt Personen
sale él.
Ajá. En Instagram
visto.
Sí,
sí. En Instagram.
Eh, pues si te vas a la literalmente la
de la segunda fila, en la segunda,
sí,
hay un re de Pedersen.
Ah, vale, un reel, vale. El R
no está el reil de Pedersen y luego a la
izquierda está la publicación de
Pedersen
y ahí sale Pedersen. Y la siguiente foto
de esa misma publicación está
Ah, vale, verdad, verdad, verdad. el
[ __ ]
A ver, pero es que el mayot de campeón
de Estados Unidos siempre ha sido muy
parecido, ¿eh? [resoplido]
Sí.
Ahora hablaremos de más campeones
nacionales porque han puesto varios. Eh,
tenemos alguno de Movistar que ojo,
ya
no. A ver, está guapo. Es que Pero es
que yo creo los que hacen los estados,
los americanos, tío, como que siempre
está guapo, ¿sabes?
Sí. Pues el de Queen Sons me parece un
desfase, tío. Digo, qué guapo, ¿eh? Me
flipa. Guapísimo. Y nada, el L Trek en
general un poco meo.
Sí, un poco me eso es. A ver, que son
son colores complejos, pero no, o sea,
yo por lo menos tengo la percepción de
que el año pasado,
al menos la equipación del Lidl 3, que
no te voy a decir que esté guapísima de
a nivel eh como que vayan super bien
vestidos, pero sí que es una equipación
que llamaba la atención, que incluso que
yo creo que la como la asociábamos al
Lidel 3, que es un equipo que nos mola
y que creo que lo ha hecho muy bien o
que lo está haciendo muy bien,
como que sí que tenía ese pequeño aura,
por lo menos por mi parte, a nivel de
visión
full. Yo estoy completamente de acuerdo
contigo.
No sé decirte, no sé decirte por qué,
pero me gustaba más la equipación del
año pasado.
Sí, algo me está, algo parecido me pasa
a mí. No sé si es porque el año pasado
fue un poco como el un poco más efecto
wow y este año es como más de lo mismo,
¿no? O sea, tampoco
hay como unos rombos ahí en el centro
que no los entiendo del todo, no sé. Es
un poco raro.
Igual se han complicado mucho haciendo
demasiada figur triángulos y cuadrados,
¿sabes? O sea, está el cuadrado del Lidl
rodeado de triángulos cuando el año
pasado, eh, si no me equivoco, no había
triángulos, era correcto, el año pasado
era más liso.
Y la manga has visto el Lidl Trek en el
cuadrado queda un poco rara también
que está la foto de Pedersen también con
la Trek.
Sí, sí, sí, sí.
No pasa nada porque claro, me va a [ __ ]
el Lidl Trek con Materson y se va a
poner ahí en las clásicas a [ __ ] gas y
da igual, pero es verdad que tal. Y
luego eso sí que han publicado bici
e y en este caso es
dime perdón
la digo la dejamos para cuando hagamos
anisis de bicis.
Vale, vale, vale. Venga, me callo, me
callo. Iba a analizar solo la pintura,
pero sí, venga, no lo dejamos, lo
dejamos.
Venga, lo dejamos.
Bien.
Siguiente equipo.
Movistar.
Sí, bro. Para mí el silencioso, el
silencioso ganador. Eh,
ojo, ojo, eh, lo que acabas de decir. Me
flipa, bro.
Sí, sí. Bueno, me flipa porque es un eh
es un blanco elegante, tío. No sé
exactamente qué como va a ser en
realidad, porque hago zoom y veo como
sombras raras y tal, pero pero tío,
tiene como un sombreado así.
¿Quién tenía algo parecido? Yo creo que
fue Marta, Marta Torá del Gravel Squad,
¿eh? O yo creo que la equipación del año
pasado del Movistar Gravel Squad puede
ser que tuviese como esa especie de
sombreado, el de campeona de España.
Mira, está por aquí abajo si te metes en
la web. El de campeona de España de
Marta Torá tenía una especie de
sombreados
que que quedaban bastante guay, tío.
Vale,
o sea, era un poco raro cuando lo veías
en directo porque podía parecer a veces
que era manchado, ¿vale? Por decirlo de
alguna manera, pero yo creo que tiene
una eh es muy parecido, tiene una
inspiración un poco similar. Vale,
[resoplido]
así que pon a ver, no sé, está guay, yo
creo que es elegante.
A mí personalmente me mola, tío. O sea,
me parece guapo, me parece limpio, me
parece, no sé, me parece mucho,
mucho más limpio que el año pasado.
Sí, sí, sí. Lo que sí que es verdad es
que lo veo como un una equipación que va
a ser muy dependiente de los resultados.
No sé si me explico como se [risas] como
que no se salva, o sea, no destaca. Por
lo tanto,
si no haces algo porque destaque, como
que no se va a ver, ¿sabes?
Bueno, es que aquí, claro, la cosa es
que les vemos aislados, pero a mí me
gusta luego verles cuando vas primera
carrera,
claro.
Y ya ves como quién se quién destaca,
¿sabes? En cuanto a Mayots, que hay
muchos que los hacen tan parecidos que,
o sea, por ejemplo, Decaldón
probablemente y Franellear
pues se confundan un poco. Bueno, se
confundan, bueno, o sea, son colores un
poco que sin más. Lo guapo de Movistar,
lo guapo del Movistar en este caso es
que, tío, o sea, mítica toma de avión, o
sea, de avión, perdón, de helicóptero,
la M se ve claramente, ¿sabes? Yo creo
Sí, sí, sí, sí, sí.
Eh, y eso mola, tío. Eso, eso mola.
General está elegante. No sé.
A mí me parece que lo han hecho bastante
simple, bastante bien, sin volverse
locos, tío.
Sí, sí, sí. Muy guapo, tío.
Siguiente. A [resoplido] estos también
se les va a ver, ¿eh?
No sé si a favor, en contra.
NSN.
Nuevo equipo.
Mira, ves, estos no hace falta que ganen
nada. Se les va a ver. [risas] Esto se
les va a ver, tío. Pero es que una cosa
que me hace gracia es que al final como
está lo de Cantina Fantini, este, pues
es como lo del Bin Fantini en su día que
se hacía muchas vaciladas con ese equipo
porque el Bin Fantini era el típico
equipo, no sé si tú te acuerdas, pero
que llevaba full de patrocinadores, es
decir, casi no se veía ni el mayot de
todos los patrocinadores que llevaba.
Estrategia. estrategia en plan que todo
el mundo ponga 100 pavos y vamos a la
cape, ¿no? [risas]
Es lo que nosotros estamos llevando
nuestro mayot a este paso.
[grito ahogado] Pues estos han hecho
algo raro, tío. No, a mí no,
personalmente no me convence,
la verdad.
O sea, creo que se va a ver, eh, va a
ser muy visual, pero
es es muy de no me gusta. A mí
personalmente no me encanta,
pero es verdad que no lo he visto en en
piel negra, con que quiero decir eso va
sonar fatal, pero han cogido han fichado
a Vian Girb,
es su gran fichaje, que de hecho era, lo
quería comentar contigo, no sé si aquí o
no sé cuándo, pero han fichado Viñam
Geirmai, eh, además creo que un salario
como de 2 millones largos al año y tal y
vale,
me creo que este Mayot va a quedar mejor
en una persona negra, tío.
Eh, porque el naranja creo el naranja
creo que va a quedar más guapo en
William y ahí y es el que se va a ver el
que más del equipo porque creo que es es
el mejor, ¿eh? Pero bueno, ya veremos,
[resoplido] ya veremos, ya veremos.
Bueno, ya te digo, de momento, de manera
aislada como tal, el mayor no me
convence mucho.
Nada. A mí tampoco. A mí tampoco, tío.
No me dice nada.
Siguiente. Red Bull Bora.
Vale, un segundo que lo abra. Red Bull
Bora. A ver,
vale, tu opinión,
a ver. M, siendo sinceros,
el culote me flipa.
[risas]
El mayot, eh, no sé, no me gusta
tampoco.
Completamente, completamente de acuerdo,
tío. Me parece la decepción
de todo lo que hemos visto hasta ahora
me parece una decepción extrema. O sea,
el episodio anterior pusimos a Red Bull
aquí arribísima. Sí.
Y siento que aquí no han dado con la
tecla, sinceramente.
Me parece horrible, pero todos, ¿eh? O
sea, no se salva ni uno, ni el del
campeón del mundo, entiendo que será
Junior o algo de la movida, ni es que no
se salva absolutamente nada. Son
horribles, tío. No entiendo. No sé si
son las fotos. Eh, dicen, bueno, dicen,
hay aquí un reel, eh, que al principio
sale como con tela de parapente y de
hecho las fotos son entiendo que es lo
que han intentado simular con las formas
esas, pero en mi opinión es una [ __ ]
tremenda. O sea, no, tío, que es Red
Bull, [ __ ] que podías haber hecho
algo muchísimo más guapo, seguro. De
hecho, no me acuerdo cómo era el
primero. Sí, mira. Bueno, hay aquí una
foto de cómo era el anterior, el que era
blanco arriba y oscuro abajo, azul
oscuro entero. Guapísimo.
Vale. [resoplido] Dices el del año
pasado, ¿no?
El del año pasado, tío. Estaba épico.
A mí el del año pasado me gustaba mucho
más.
Estaba épico.
Muchísimo más.
También te digo una cosa, luego cambian
todas las equipaciones cara al tour por
temas de calor y movidas,
¿no? Y por temas de que de repente sacan
unido especial, al final venden más,
¿sabes? Y
claro,
no sé. Eh, sí, yo espero que que cambien
alguna cosa, la verdad.
Porque no sé, no sé. Es que teniendo un
culote que tienen tan guapo, de verdad
que el culote me flipa el tener los
toros ahí de Red Bull a un lado, tal, el
specializ,
pero no sé, este sí que Mayot al hoyo,
fatal, al hoyo y total, tío. No, no, no
sé qué qué qué [ __ ] yo creo.
Sí, [ __ ]
Así que nada, Red Bull le damos una de
cal y una de arena, tío. Depende del
capítulo.
Total, total. Mira, fíjate, estoy viendo
aquí, perdona que te interrumpa, que en
el mismo Instagram
tienen un la penúltima foto es pone,
bueno, está fijada best ofour de France,
¿vale? Son fotos del tour y ya en el
tour del año pasado lo que hemos
comentado, ya iban de blanco.
Sí, ya iban full blanco.
Vale, vale. Ya iban full blanco,
pero culote azul.
Con culote azul,
claro, han usado el culote azul ese, o
sea, el azul de ese culote es el que le
han puesto ahora en las mangas.
Sí,
¿sabes? Es verdad, eh, no me había
fijado bien en la equipación del año
pasado esa de Tour, pero h
estaba más guapa que tampoco era,
estaba más guapa que esta,
pero tampoco era nada.
No, no, tampoco.
Bueno, por lo pero por lo menos un
culote. Es verdad que era un poco un
poquito diferente. Bueno,
en general para ser Red Bull, tío, gran
decepción desde mi punto de vista, ¿eh?
Sí, 100%.
Mm.
Siguiente. Pasamos al Shotal Quick Step.
Uh,
se pasan al verde.
Sí, como un verdoso, ¿no? Un verdoso.
Bueno, azul. Azul verdoso.
Este, mi opinión directamente es Me
gusta.
Sí, eh.
Wow.
Sí,
me gusta. He de decir que tiene igual
tiene muchos patrocinadores que ocultan
mucho el el mayot. Claro,
vale. Pero eh no sé, tío, lo que lo que
se deja ver un poco de la tela del mayot
me parece que está bastante guapo, tío.
Mea bastante, la verdad.
O sea, no sé si estoy contigo. O sea,
para mí, por ejemplo, es como, a ver,
hay fotos guapas, ¿eh? Hay aquí un par
de fotos del shooting
que mola, ¿eh? A diferencia de el Red
Bull,
aquí hay un par de fotos que molan
bastante.
[ __ ] a ver, está guapo, ¿eh? Lo que
pasa que no sé si se va a ver, si se ve
mucho el verde. Sí. Si no se ve, no. En
las fotos con el flash full gas se ve
mucho el verde,
pero si no se ve,
a ver, no, yo creo que a nivel de
visibilidad no va a ser el un mayo fácil
de destacar en el pelotón,
¿no? No,
eso está claro, ¿no?
Yo creo que colores, tío, tan apagados.
Otro azul oscuro.
Ya, tío, muchos por tiran por estos
colores.
Sí. No sé si no sé si Ah, no sé. Quizás,
por eso te digo, eh, si el verde resalta
mucho, puede molar, puede molar que te
cagas, pero tiene que resaltar. Habrá
que verlo, ¿no? Pero está guapo, ¿eh? A
nivel fotos estoy contigo que está
chulo. Estéticamente mola, tío. Mola,
mola. Es distinto.
Siguiente. ¿Qué tenemos? Team Emirates.
Este que fue en el momento gracioso ese
en Col de Rates haciendo la sesión de
fotos del Lidl
y se les vio a todo el equipo, tal, no
sé qué. Bueno,
pues aquí he puesto el re realmente que
pusieron de de presentación.
Sí.
Y de nuevo pues s super continuista con
el año pasado.
No sé absolutamente nada que aportar,
tío.
No,
nada.
O sea,
m a ver, yo creo que está muy en las
líneas de UAE como [risas]
de Emiratos como país, ¿sabes? Es un
poco en plan todo muy reservido. Sí, sí,
¿no? Pero por ejemplo, tío, eh,
Yao Almeida, entiendo que es campeón de
Portugal, ¿no?
Sí.
Eh,
bueno, ha sido ha sido.
Ah, ha sido. Vale, entonces no es el
actual,
o sea, no creo que sea el actual porque
no tiene la bandera en medio, ¿sabes?
Claro. Vale, pues me da igual, eh, este
del toro que sí que la tiene la
equipación del toro, por ejemplo, me
parece muy pobre, tío, para ser del
toro, o sea, campeón de México, creo que
te puedes cascar una equipación
guapísima,
guapísima.
[resoplido]
Mira eso, ahora que dices lo de los
campeones, vamos a volver un segundo
atrás
porque no sé si has visto a los del
Movistar. Movestar has visto que tiene
varios campeones de España y es
totalmente diferente la equipación
y me flipa.
Tienen a Sara,
¿vale?
Y el otro Iván Romeo
y la tienen.
¿Dónde las ves? ¿Dónde las ves?
En en la foto de grupo. Te metes en
Movistar. En la foto de grupo hay un re
también al lado.
Sí,
vale. Pero en la foto de grupo no se ve
mucho en esa foto especialmente, la
verdad. Sí, pero van de oscuro.
Sí, pero van full oscuro, tío. O sea,
van full de azul con la bandera de
España. Que que está guay
por porque Movistar siempre se han
criticado mucho cuando tenían un campeón
de España de que como que no era
suficiente, o sea, que ponían una
banderita de España aquí y ya está,
¿sabes?
Ya.
Y sin embargo ahora pues es verdad que
solamente es una banderita de España
como tal, pero el mayote entero es
diferente.
A mí me parece que está muy guapo, ¿eh?
Que está guay, tío, como destacarlo
bastante, ¿sabes? Compárame el de Ivan
Romeo con el de con el de del toro. O
sea, es que el del toro no tiene
absolutamente nada de gracia.
Es que el del toro, ¿dónde está el de
del toro, tío?
Lo puedes ver en su Instagram.
En el de del toro.
Sí, sí, en el Instagram del toro sale.
Tiene ahí un par de selfies y tal. Nada,
es la bandera de México, pero muy
mediocre. No es [suspiro]
no es para nada lo que
me encantaría que cuando son campeones
de algo, o sea, estuviese como muy full
full full del país, tío, como el
americano. ¿Cómo has dicho? El de Queen
Simons.
Literalmente, tío, literalmente como el
americano. O sea, es que el de Queen
Simons me parece la [ __ ]
Claro, pues así debería ser para mi
gusto. En lugar de poner solo la
banderita, que mira, el lugar que tiene
aquí en la foto del toro, tiene a al
campeón de Portugal.
Vale, que es Ivo Oliveira,
¿vale?
Y a Jonathan Narváez también,
pero todas muy mediocres, tío.
Pero todas sí, como muy básicas.
La banderita ahí, no sé qué, tal. Y
de hecho me gustaba bastante más la
equipación del año pasado del UAE
también. Eh,
sí, sí. Estoy viendo aquí en a del Toro
ganando así con los brazos abiertos y
estaba muy guapa el el difuminado negro
este que se convertía juntaba culot con
Mayot, tío. A mí siempre me ha parecido
que estaba muy guapo.
100%.
No sé. Ahora, ahora lo veo un poco, no
sé, más como menos cool, la verdad. Sí,
sí, muy sin más, muy sin más.
Bueno,
siguiente,
siguiente. Ah, este lo he puesto en
duda, ¿vale? Porque realmente no sé si
estaban presentando el el nuevo Mayot,
¿vale? O simplemente que lo según pone
el comentario de Estrava que eran el
primer equipo escandinavo estar en estar
en el World Tour tanto en masculino como
en femenino.
Yo creo que es el nuevo mayot porque es
distinto.
Vale, entonces sí. Eh, y una pregunta
que tengo yo, tío, hacia este mayor que
mayot que me parece, a ver, me parece
guay el hecho de que al ser rojo y ser
el 1x es como que va a ser muy
identificable, ¿sabes? Todos sabemos que
es el equipo noruego, que son los [ __ ]
vikingos, ¿sabes? Y que vienen. Aparte
como todos son más grandes que el resto,
¿sabes lo que decir? sacan dos cabezas a
todos,
como le sacan dos cabezas y y un hombro
a todo el resto de de corredores, pues
sabemos que van a ser el 1x y van a van
a destacar muchísimo y eso me mola. Pero
tío, van con, al menos en la
presentación, son mayots, camiseta de
estos sin cremallera.
Ah, es verdad, es verdad, no me había
fijado.
Sí,
igual van con mayot sin camiseta, o sea,
tipo camiseta. Ha habido, he visto
diferentes marcas que han sacado de ese
estilo.
A ver, si el 1X va así es porque es lo
más rápido, [risas]
porque esos son los fricos de los fricos
del tema aéro de todo, ¿sabes?
Y tienen a los campeones de eh Noruega,
sí
que mira, esos mayots, me parecen que
están guapos, tío. Es como la bandera
entera. El mayot
más fácil porque pueden jugar con la
cruz, ¿sabes? Sí, pero es verdad que el
mayot no vamos a negar que es
exactamente igual que el del año pasado.
Sí, es exactamente igual. Es exactamente
igual. Se han comido la cabeza,
pero es un exactamente igual que que me
parece de [ __ ] madre, ¿sabes? [risas]
En plan, funciona, punto, ya está,
funciona, ya está. No, no toques lo que
funciona, no lo toques.
Total, total. No, no, a mí a mí me mola,
no sé. Y lo de la camiseta me gustaría
ver. Sí,
ya. A ver, el de las yo a mí me moraría
tener alguno por probar, ¿sabes? en plan
que en plan te lo metes como camiseta,
pero te tienes que meter rollo XS,
¿sabes? Que te tiene que costar, si no
no te queda apretado.
Claro, esto pas normal, yo sé que sacó
uno así como muy respirable para verano
y tal, que la gente decía que estaba muy
bien,
pero
ese fue el que he visto yo, de hecho.
Ay, no controlo, no controlo otros, tío.
No controlo de otros. Yo creo que va, no
sé, ya veremos de si sacan más marcas.
Gobic tiene o no,
no tengo ni idea.
¿Para qué podría llevan bolsillos esos?
Eh, es información que desconozco.
Vale, vale. Pues ya
porque es que yo creo que el único mayot
que he visto como tú es el de Pas
normal,
que se lo vi a un amigo.
No he visto más y llegamos, hemos dejado
para el final el más arriesgado y
también porque ha sido el último en
salir.
Sí,
que ya lo comentamos en el anterior,
pero ahora ya se ha visto el de Lineos,
tío.
Tío, yo un aplauso a Gobik para empezar,
¿eh?
Ole Gobic porque tío, aplauso Gobik.
[risas] Ole Gobic porque como marca
española, macho, están en presentes en
muchísimos equipos, ¿eh? Es la [ __ ] O
sea, no sé.
Bueno, tienen Movistar y Neos.
Tienen Movistar y Neos, ya. Pero no sé,
las equipaciones son de las más guapas,
honestamente. La de Ineos, yo quiero ver
si a largo plazo siguen con el pantalón
blanco medio base toda la temporada.
Algo me dice que lo cambiarán o algo
pasará y no me gusta.
Ya, como que vale. ¿No te gusta que lo
cambien o no te gusta el culot?
No me gusta. No me gusta la equipación
en general.
A mí la equipación en general
no me
Yo creo que es un poco como el
comentario que hice en el anterior, o
sea, es rollo para llamar la atención
está okay. O sea, está guapo. Llamas la
atención, das la nota a nivel
publicidad. De nuevo, aplauso para
Godic. [risas]
Total,
pero eh pero es verdad que no me no me
gusta mucho tampoco estéticamente
siento
siento siento que si fuese un corredor
eh
como que los primeros cco días te lo
pones y okay y para el sexto dices, "Ay,
qué [ __ ] pereza ir de blanco otra vez
sabes que restregar ahí
sabes
aquí hay equipos en los que tienen a
veces complicado la combinación de
colores, tío. Yo, por ejemplo, si ves
verdad
lo de Total Energies, tío, ¿cómo
combinas Total Energies con el naranja?
Completamente de acuerdo ahí. Eso, eso
lo iba a decir yo también. Digo, han
hecho muy bien la separación del logo de
Inios
y el Total Energies.
Lo que no me gusta, por ejemplo, es
poner el gobic con un fondo blanco que
parece que has puesto una pegatina,
igual que el pinarelo o el grenadiers,
¿sabes? Yo en lugar de como si fuesen
pegatinas, que son como nuestras
pegatinas de aquí nadie entrena. [risas]
Sí.
[grito ahogado] pues hubiese puesto sin
fondo, ¿sabes?
Sin fondo, ya en blanco. Sí,
sí.
Yo, por ejemplo, creo que ese ese mismo
kit igual con los shorts, eh, con los
shorts con el culote naranja como
arriba.
¡Uf!
Eso podía estar también sí
con la bici
full naranja. Full naranja la
equipación, ¿sabes?
Buah, full naranja estaría muy guapo,
ya. Pero entonces el Total Energies no
se ve, ¿sabes?
Ya es la putada.
Algo me dice que Total Energies en su
contrato ha dicho, "Oye, chicos, se
tienen que resaltar los colores, ¿sabes?
[risas] Ponerme sobre blanco 100%.
Algo, algo me dice que eso es así, ¿eh?
Pero bueno, está guapo, está guapo. Y
una una pregunta en este tema, tío.
Venga.
Ah, también había salido ahí por ahí que
es que no no sé si lo me ha salido en
Instagram, tío, y no no he conseguido
captura mítico que pasas el r y luego
dices, "Mierda, ¿dónde está?"
en la equipación del eh Education First,
que es heavy, porque claro, Education
First siempre ha sido, en mi opinión, el
equipo con la equipación más guapa, o
sea, siempre me flipa. Y
cuidado, Jolula también.
J Lula, ojo, también. Es verdad, es
verdad. Es que quedan, todavía quedan
muchas, ¿eh? [resoplido] Eh, pero
esas para mí quedan las dos más
importantes, que son esas dos, los que
más se suelen
jugar la movida, ¿no? Total, total. Pues
bueno, y este año que Rafa ya no va a
ser patrocinador del Education First y
se mete Asos, que no sé si está
publicado o no, pero bueno, se sabe,
tengo muchas ganas de ver qué hace Asos,
o sea, porque es como, [ __ ] la
primera equipación que hace Asos, que es
una marca que está intentando empezar a
molar, que de repente dice, "Venga, eh,
me meto aquí." Y como que son los suizos
que no tienen mucha gracia realmente, o
sea, no es una marca que sea muy cool,
que se está metiendo
a competir, digamos, con lo que viene
haciendo Rafa y tienen ahí que
pillarlos, ¿sabes? Porque Rafa ahora,
por ejemplo, como marca deja de
patrocinar LF y patrocina oficialmente
al equipo americano de olimpiadas,
¿vale? O sea, todo el equipo americano
de ciclismo es Rafa.
Vale, no sabía eso.
Sí, porque las olimpiadas 2028 es, creo.
Sí,
creo que olimpiadas 2028 son en Estados
Unidos
y por lo tanto ahí Rafa quiere ir full
gas. Entonces, las equipaciones de
Estados Unidos, de Rafa de ciclismo van
a ser la rehostia. Me lo veo venir. Va a
estar guapísimo, ¿eh? Pero bueno, eso
que Asos se la juega mucho con la
equipación del del Education First, así
que yo tengo ganas de ver a ver qué
sacan. Aquí todo dependerá de dónde
estaba el diseñador de las equipaciones.
Total,
si en el equipo [risas] o en Rafa
total,
total.
Ahí va a estar.
Y una pregunta que te lanzo a ti es eh
es sobrellevar la ropa de de los
equipos, tío. O sea,
yo lo estaba pensando antes y digo,
"Hostia,
nunca lo he hecho." Pero, por ejemplo,
la equipación del Movistar de este año
de Gobik,
sí,
tío, pues quizás me rentaría llevarla.
Es que me pasó porque una equipación
extremadamente guapa es la del Fy de
chicas.
Vale.
Sí, molaría comentar también las
equipaciones de las chicas porque han
salido algunas muy guapas. Eh,
también pues que también lo hace Gobic.
De hecho, que creo que se nos ha
olvidado que FDY también lo hace Goic.
Correcto. Sí.
Entonces, eh, [ __ ] porque yo porque yo
he querido comprar uno para mi novia,
¿sabes? En plan, porque tío, mola que te
cagas y digo, está muy guapo y mola que
se apoye el ciclismo femenino, en plan,
porque mola la ropa, ¿sabes?
Y y nada, o sea, realmente la pregunta
es si se puede ir con ropa de equipos
ciclistas profesionales o no. O sea, yo
puedo llevar la equipación del Movistar
o no.
Eh, a ver, yo he de decir que siempre lo
he visto muy globero,
no lo voy a negar,
la verdad. Es como si no eres del
equipo, no lo lleves,
¿vale? Vale.
Y ahora que como ya como estoy aquí
ahora mismo en Andorra y he salido
alguno, ahora mismo no hay ningún pro,
pero he salido unos días con ellos, yo
yendo como un pincel, yendo ahí en este
caso de de Eldes, que considero que voy
bastante bien vestido,
me sentía raro. Ya ves,
porque claro, de repente era como eh los
dos del Lid Trek, los dos del Movist
Star, lo no sé qué y tú ibas como una
persona normal y aún así parecías como
el extraño, o sea, digo, igual hm
le tengo que pedir a alguno que me deje
un mayot de estos, ¿sabes? [risas]
Te juzgarían y
no sé, yo creo aquí, por lo que he visto
hay mucha gente que al final los que son
colegas de los pros y tal, tú piensas
toda la cantidad de ropa que dan a un
profesional,
ya. y que pasado el año no puede usar
absolutamente ya nada el prácticamente
el resto de su vida hasta que se jubile.
Claro,
claro. Entonces, yo entiendo que se los
den a la gente de por aquí. Creo que
Verón hacía un Bueno, hacen aquí un un
mercadillo o algo así. Creo que Verona
como que lo vendía para su asociación
esta de Bicis por Masai, guapo,
¿sabes? Y lo que sacaba como que lo
enviaba, que me parece también bastante
guay, ¿sabes? Sí, pero vamos que sí
puedo llevar entonces ropa, o sea, sí si
me compro la equipación del gobic,
perdón, del Gobic, si me compro la
equipación del Movistar y me voy a Calpe
con los colegas,
[risas] buah, es complicada, eh, tío, es
como que sí, pero no
que lo dejen en los comentarios. Dej los
comentarios siento que hay equipaciones
siento que hay equipaciones que se me
juzgaría más que otras. Por ejemplo, si
aparezco con la con el rosa de Education
First, creo que a nadie le importaría,
como que todo el mundo sabe que es un
tema de moda y fuera, pero creo que si
aparezco con la del Movistar por ahí, yo
que sé, yo ahora cojo y subo un reel
vestido del Movistar haciendo rates.
Yo creo que yo creo que algo de hate,
algo de hate me cae, ¿eh? [risas]
Seguro que algo de hate cae, eso 100%.
Ya ves,
¿sabes quién? Eh, Javi Angulo, que es el
chico del del Lidl Trek, el analista de
datos,
que le le entrevisté para mi podcastí
cuando fui a Girona y fui con él y tal y
también estuve allí unos días, le dije,
"Tío, si sales tienes que salir del Lidl
Trek." [risas]
Claro.
Y a él no le gusta salir del Lidl Trek y
salió del Lidl 3 porque se lo dije, pero
es que me parecía muy guapa encima la
equipación. Es lo que hemos dicho antes,
¿no? La del año pasado me parecía top.
si eres parte del equipo de la
organización, obviamente, o sea, por
mucho que seas el cocinero, el me da
igual, el mecánico, lo que sea, o sea,
obviamente vas vestido la equipación, yo
lo haría full, vamos, 2000%. Es más, si
tuviese un colega en algún equipo
también lo haría en plan, lo que pasa es
que no tengo ninguna relación con nadie
en ningún equipo pro, entonces es como,
[ __ ] no sé si a jugar,
¿sabes? Bueno, nosotros en la grupeta,
como estaban antes Raúl y Carlos en el
Ken Farma, sí que había varios que
salían del Ken Farma y he de decir que
tampoco se no quedaba mal,
¿sabes? Al final como Bueno, y de hecho
Valverde [ __ ] con su grupeta, todos
iban con equipación de Movistar mazo
mazo
y es verdad que no en es en esa
situación no queda raro
ya,
pero
ya
pero bueno. Y ahora de todas las que
hemos visto, ¿cuál te pondrías? Bueno,
has dicho Movistar casi claramente, pero
bueno.
A ver, he dicho Movistar, he dicho que
Movistar me gustaba mucho, pero
realmente, sobre todo de las nuevas,
pero realmente yo con cuál saldría y que
me daría igual, es decir, con el
Movistar es que me siento juzgado, tío,
por la gente. La gente va a decir,
"Menudo flipado, ¿sabes?
Yo yo tengo el mío también."
Yo el 1X
cabrón, [risas] me lo has quitado. Iba a
decir ese. [grito ahogado]
El un X, tío.
Sí. 1X es que, tío, no sé qué está
haciendo el 1X, de verdad
que te da esa sensación como de qué
guapo.
Sí,
da igual lo que hagan, tío. Yo ya no sé
si es Abrahamsen o
Yo creo que es No sé, tío. A mí
Abrahamson también me tiene como
enamorado, bro. el contenido que sube,
que el estraba lo tiene abierto, que
puedo ver sus vatios, tal, y digo,
"Hostia, es que y el 1X tiene ahí como
una cultura noruega vikinga, tíos
fuertes, tal, que a mí personalmente me
mola y me gusta lo que transmiten."
Habiendo dicho eso,
el equipo en el que en realidad, que no
lo hemos mencionado porque es un Conti y
no, ya sé que no nos vamos a meter en
Conti, pero eh el equipo al que en el
que yo de verdad me he gastado dinero
como fan
es el
Tetama.
El el Tietama, tío.
Sí,
sí. Los Tietama Rockets, creo que se
llaman, ¿no? Eh,
sí, [resoplido] Tietama Rockets, o algo
así.
Tiema. Tiet tema Rockets.
Tiema. Lo estoy buscando aquí en Insta.
Jo, es que tienen un fan club y todo,
pero no tienen no tienen un Instagram,
¿no? Sí, sí tienen. Lo que pasa es que a
veces cuesta encontrar a los a los estos
de equipo, tío.
Ya.
O sea, por ejemplo, el Jal Lula
realmente se llama Green Agreen eh
Cycling.
Vale, es que los de han cambiado. Se
llama Rockets.
Rockets es porque han cambiado un
patrocin. Ahora hablaré, hoy vamos a
hablar del Tietama, que han tenido un
problemita ahí con el tema del dopaje.
Ah, sí,
ahí lo dejamos.
Okay, de hecho podemos entrar con eso
ahora si quieres, pero mira en la
equipación de Si te metes en el Mira qué
guapa estás.
Está increíble. Te estás en Rockets
Cycling.
En Rocket Cycling, sí.
Vale, si bajas un poquito, están ahí
presentándolo con Marcel Kittel, el
mono.
Ah, el [carraspeo] que tienen el re,
¿no? Eh, Marcel Kittel sale aquí, se
baja un poquito. 1, dos, 3, cuarta fila
de su Instagram todo.
Ah, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí. Tú
es que vaya fichajes está haciendo él
ya. Está guapo ese mayote, ¿eh?
A ver, está muy guapo.
Está muy guapo.
¿Sabes a quién me recuerda mucho? Al
Trinity, creo que era.
Oye, espérate.
El equipo este de
bro, espérate que el tiete más se va con
Rose.
Sí, creo que sí puede ser.
Ostia,
o sea, aún no me acuerdo muy bien
con Rosé. Wow. Se van de Carondale a
Rosé. Wow.
Bueno, pues este equipo, por ejemplo, es
otro que a mí me mola,
eh, porque comunican increíble en
YouTube. Para el que no lo sepa, son
básicamente unos eh excorredores, bueno,
un o un excorredor que nunca, o sea, que
que digamos que no llegó a ser un gran
corredor en el ciclismo profesional,
aunque tuvo ahí su carrera. Y luego se
fue y montó su propio equipo y empezó a
comunicar las cosas grabando, cómo
conseguían patrocinadores, cómo
conseguían un bus de equipo. Su objetivo
es llegar al Tour de Francia y tal y lo
están documentando todo en YouTube.
Entonces yo llegué y me compré una gorra
guapísima, ¿eh? Y una sudadera, tú
porque me pareció como increíble y gente
que hace cosas, tío, pues lo lo apoyo
como pueda,
¿no? Está haciendo cosas muy guapas y
han hecho fichajes chulos. Están
cogiendo como corredores que han sido
muy buenos y que están un poco en sus
horas bajas, pero que siguen siendo muy
buenos.
Yo creo también para el tema de muchos
puntos, ¿sabes? Tema puntos Uci,
etcétera. O sea, yo creo que que van un
poco por ahí los tiros también.
Sí. Y Rose me encaja con ellos. Me
encaja con ellos. Es una marca que
también está como creciendo, digamos, y
mola. O sea, no veo que la bici Rose
justo sea una race bike como tal para un
equipo así, pero entiendo que para ellos
harán algo distinto o sacarán algo más
adoc o ya veremos
dónde han puesto la han puesto la
bicicleta de Rose en algún lado,
¿eh? ¿Qué van a llevar?
No, no, yo yo me he metido en la página
web a verla, eh, pero que ya ya tenía
vista. Es una bici muy equipo se llama,
de hecho, se llama Unibet Rose Rockets.
Ya ves. Pues eh, a ver, la Rose es una
bici muy,
vamos a ver, podía ser la la antigua con
la o sea, es una buena [ __ ] la
verdad.
A tomar por culo. Pero bueno, lo están
haciendo muy bien a nivel
marketing. La [ __ ]
Marketing.
Lo están haciendo bastante bastante
bien.
Sí. S super.
Sí. Bueno, vale, pues
visto esto,
¿quieres comentar lo de la noticia?
Ah, bueno, venga, hacemos el salto.
Hablando del Unibet,
claro,
ha salido un caso muy similar al de
Lcano, o sea, básicamente uno de sus
corredores ha dado
presunto, ¿vale? Todavía está en como en
investigación la parte de de haber dado
positivo en el en el pasaporte
biológico, ¿vale? que sí que mucha gente
mucha gente nos comentó que no es dar
positivo, etcétera, etcétera.
Simplemente bueno pues alteraciones
inexplicables en el pasaporte biológico.
Y lo que ha hecho Univet directamente es
lo mismo que hizo Red Bull con Lazano.
Le ha echado,
le ha echado. Ya ves,
y ya está. dicen porque están parece ser
también que esto igual nos que hará un
poco de hate y tal por todo esto, pero
eh bueno, hay un movimiento, el
movimiento del ciclismo limpio o algo
así creo que se llama y muchos equipos
como que están adcritos a ese movimiento
y por lo tanto al haber dudas de ese
corredor pues como que creen que su
línea de no está dentro de lo que ellos
piensan, de sus de sus valores,
simplemente el que pueda estar metido en
eso, entonces directamente le le echan
del equipo.
Ya. Bueno, pues
muy fácil hacer eso cuando, sale, quiero
decir, cuando ya le dan como
prácticamente positivo por parte de la
UCI o usada o quien esté haciendo las
pruebas del pasaporte biológico, que lo
esté controlando, es muy fácil como
decir como equipo, ¿no? Pues ahora me
voy porque confío en el ciclismo limpio.
Digo, ya, bro, es que tu manera de
confiar en el ciclismo limpio tendría
que ser controlando a este corredor
durante todo el tiempo que le tienes,
¿sabes? y y saltándote los avisos, ¿no?
Después, pero bueno,
es un poco parecido. Es decir, que en
este caso, ¿vale? Eh, parece ser que el
que el ciclista, ¿vale?, venía del
equipo un equipo continental japonés,
¿vale?
Vale.
Team Uki se llama. Ukio o algo así.
Vale,
que fue en teoría donde tuve las
alteraciones del pasaporte biológico,
por lo que he podido entender. Entonces,
bueno, es un equipo mucho más
secundario,
¿sabes? No vienes de un equipo ya eh
World Tour, vienes de una liga también
muy secundaria que es como liga de
Japón. Obviamente, como tú has dicho,
pues [ __ ] tampoco te puedes limpiar las
manos y ya está, pero bueno, en este
caso particular creo que que bueno, que
igual vienes de un equipo en el que no
tienen los recursos para tener ni ese
control ni nada por el estilo.
Siento siento que que 100% me esa
situación exime un poco al club. Bueno,
aunque es verdad que también lo dijimos
en el caso de Red Bull, cuando tú fichas
a un corredor seguro que puedes pedir el
histórico, pero bueno. Hm. Es verdad que
sí. Sí,
pero bueno,
sí, sí. Se leexime un poquito más.
Así que nada, pues bueno, para que
sepamos que eso que sí que ha vuelto a
salir otro caso de de Dopaje con tema
pasaporte biológico para que oye pues
que no solo es el de Azcano, aunque
obviamente este probablemente muchos de
los que estén escuchando esto ni
siquiera se hubiesen enterado la verdad.
Azcano tuvo mucha repercusión
a nivel nacional.
Sí,
especialmente.
Entonces, eh, ¿quieres que unamos con la
noticia también de del Azcano, de su
compañero de equipo?
Venga, por favor, preséntanosla.
Ya, ya que estamos. Bueno, básicamente
el compañero de equipo Matías Nosgar
pues ha rajado bastante sobre bueno,
todo esto para que la gente lo sepa, que
por cierto los miércoles estoy enviando
hoy se ha enviado o se está enviando la
newsletter con todos los enlaces a todas
las noticias que damos, pues próximo
miércoles todos vais a tener estas
noticias para que sepáis que no me estoy
inventando nada, que al final lo estoy
leyendo ahora mismo de Cycling News,
¿vale? que Matías Nosgar critica
abiertamente al ciclista español tras
pasar tiempo juntos en Movistar y
compartir un equipo.
Me parece, me pareció loco eso.
Me pareció muy loco. Vale, básicamente a
ver si leemos algunas
eh algunas cosas también da bastante
caña al Movistar.
Sí, le da caña al Movistar en general,
pero dice cosas muy locas. Dice que en
carreras era común luego ver a Lazano
quedarse bebiendo vino hasta las tantas,
no sé qué. Eh, hace un par de hace un
par de comentarios relacionados a como
que Lazo bebía mucho, eh,
hace como no sé a, o sea, me parece muy
raro, ¿sabes? En plan, pone, mira, he
was a crazy guy, dice, o sea, era un tío
loco y se sentaba en la cocina con el
chef y bebían vino tinto por horas after
después de haber comido. Era un tío
especial. Definitivamente no le llamaría
mi amigo.
Ya, eso lo dijo también. Es que no sé.
Mira, aquí tengo. No me sorprendería
porque siempre espero lo mejor de la
gente, dijo el danés. Pero [ __ ] sea,
a veces cuando huele a [ __ ] es [ __ ]
Por desgracia estuvo bien en las
clásicas, pero en el Dofine
probablemente apestaba demasiado.
Ya ves,
¿no? O sea, aquí más que el contenido de
la entrevista que bueno que la podéis
leer, ¿vale? y leer más reflexiones que
hace bastante caña. Es, ¿qué piensas
sobre que un compañero o un excompañero
tuyo pueda decir estas cosas? O sea, lo
ves como algo, oye, chapó, hay que
dejarse buenismos y lo suelto o como no
viene el caso?
[ __ ] es una buena pregunta. No lo sé
porque a mí siempre me la sensación como
que los equipos ciclistas, no sé cómo de
compañeros son eh entre ellos todos. Son
muchos, muchos entrenan con un poco a su
bola, son cosas distintas, no sé, como
que ahora vemos de repente pues el UAE,
que es un equipo con más presupuesto,
les vemos muy juntos en todos los
training camps y tal y parece como más
equipo, pero por ejemplo el Movistar
como que quizás no lo he visto tan junto
tanto, no sé si entrenan todos, no sé,
no sé cómo es la dinámica. A ver, a mí
me parece siempre feo hablar mal de un
compañero de equipo, o sea, creo que son
situaciones privadas. Creo que si él se
quedaba bebiendo vino con su con el
chef, pues creo que es una cosa privada
que si no le afectaba al rendimiento,
tampoco tiene por qué salir la luz. Y
tampoco entiendo muy bien porque este
tío ha decidido salir a luz con ella.
Ahora bien, o sea, sobre todo porque
como hemos dicho en otros episodios,
Lazano todavía no ha sido como tal eh
acusado, o sea, acusado si ha sido de
dopaje y lleva sin correr 8 meses de
todo, apunta todo apunta a Roma, pero
pero no es culpable como tal todavía.
Entonces, me parece que está un poco
feo, la verdad. Ahora bien, si sale
culpable,
pues no no me parece mal, ¿sabes? Eh, si
sale culpable, pues h a tomar por culo.
Eh, realmente
yo lo que yo lo que siento es que si yo
fuese, por ejemplo, igual ahora
compañero de Nosgar, [ __ ] tendría
como más cuidado a la hora de hacer
cosas en las que pueda estar este
corredor, ¿sabes? Pero por lo que tú has
dicho es como es un entorno privado,
tío. O sea, no no merece la pena el
estar como contando cosas de un entorno
privado donde tú te puedes comportar de
manera diferente. Igual que habrá
ciclistas que oye, o termina la
temporada o terminan un tour, se van de
fiesta, igual se ha puesto alguno hasta
el culo y no tienes por qué contarlo,
¿sabes? porque es un entorno privado,
¿no? Yo es que lo veo un poco así,
o sea, no no entiendo muy bien. O sea,
puedo entender que se queje del tema del
dopaje y que diga, "Oye, eh, yo yo a mí
me gustaría que se seiese verdad y todo
lo que tú quieras, ¿okay? porque es una
opinión en genérica sobre el dopaje,
pero que cuentes otras cosas de un
compañero, tío, que tú has visto detrás
es como, tío, yo ahora estoy contigo
compartiendo equipo y y voy a andar con
el doble cuidado. O sea, como que me va
a costar mucho más [ __ ] confianza
contigo si en algún momento igual se te
va la pinza y cuentas eso. ¿Sabes
el dónde está ahora?
En qué equipo está el eh sé que cambio
de equipo.
Sigue el Movistar tú. Ah, no.
Eh, no, no, no.
Está el Movistar, ¿eh?
Que no, que no. A ver, Nosgar. E
me sale la foto del Movistar, bro.
Sí, si pones Matías Norgar equipo.
No creo.
Bueno, Husb has ido.
Ah, el cabrón tiene un podcast. [risas]
Seguro que lo han sacado de ahí.
Matías Norgar Jorgensen.
Eh,
yo 1x, tío, tiene una foto con Ah, no,
no sé, no sé, no. [risas]
Otra vez que no van a caer palos por
otra verá si se va de equipo o no se va
de equipo.
Bueno, es igual. También le mete un palo
serio al Movistar y en este caso estoy
completamente de acuerdo al igual que
me parece que está mal que hable de de
Azcaron, sobre todo en lo que está
haciendo en su vida privada,
que se meta con esto en concreto del
Movistar no me parece mal. Él mismo
dice, "Después de todo, hay doctores."
Lo estoy traduciendo, eh, por eso lo leo
un poco trabado.
Lidl Trekake, eh, perdón, ha fichado por
el Lidl Treake.
Ah, vale, fantástico. Eh, lo estoy
leyendo un poco despacio porque voy
trabado, pero porque lo estoy
traduciendo. Perdón, pero dice, eh,
después de todo, hay doctores en
en la ficha de pago, digamos, o sea, hay
doctores en el payroll del Movistar y
estoy muy sorprendido que no hayan
pillado el problema antes.
¿Para qué tienen ese proceso? para qué
tienen a estos doctores si no lo pillan,
que es una reflexión que ya tuvimos
nosotros en nuestro día, eh, como
diciendo, es un equipo
con suficiente presupuesto como para
controlar estas cosas, eh, y para qué
están si no lo pillan, ¿no? Pero bueno,
eh, hay una cosa que yo también quería
comentar contigo, que además se nos está
yendo por completo el tema del del tema
del episodio de hoy, o sea, pero bueno,
toma por saco. Cuando sacamos el tema
del Azcano, uno de los comentarios que
se dijo mucho, y esto que la gente lo
comente en comentarios, o sea, se habló
mucho de no es que la UCI cuando decide
que un corredor hay que usarle
como ejemplo,
cada x tiempo pillan a uno, boom, y lo
sacan público, pero que asumiendo que un
Vanart, un Vanerpool
son tíos que también van de alguna
manera dopados, pero que la UCI no, o un
pogacharo, evidentemente, pero que la
UCI decide cómo mirar el ojo hacia otro
lado y cada x tiempo van sacrificando un
corredor que bueno que que es un
corredor conocido, pero que tampoco va a
hacer mucho daño al deporte, ¿sabes?
Ya, como para sacar algún caso de vez en
cuando y hacerse sentir que como que
están atentos, ¿no?
Claro que, por ejemplo, Javier Áres
acaba esa reflexión, ¿no? Javier Ares
sacaba la reflexión en su episodio
cuando hablaba del del dopaje de Lazano.
Él decía, "Qué putada que haya sido el
Azcano, qué mala suerte, esperemos que
sea inocente, pero qué bien saber que se
están tomando controles y entonces
porque salga Lazcano positivo, ya
podemos asumir que el resto no."
Y y en partes como yo quiero pensar como
Javier Ares, ¿sabes? [risas]
Pero no sé, la gente cuando me dijo eso
a mí me mete en duda. La gente es que
contestó en plan, no, la UCI es una
mafia, esto es 100% así. Cuando quieren
cargarse a alguien, se cargan a alguien,
eligen a alguien con poca repercusión,
tal, nunca es alguien eh angloparlante,
tal. digo, "Hostia, no sé, es verdad que
siempre son como sudamericanos o casi
siempre es tema sudamericano y tal
últimamente que nunca es, pero yo qué
sé, o sea, quiero pensar que no es así,
¿sabes? No sé que la gente comente en
comentarios, sobre todo si hay alguien
de la industria que esté dispuesto a
mojarse y contarnos cómo son las
movidas, por favor escribirnos, eh, y
estar encantado de escuchar y saber qué
pasa, ¿sabes?
No, 100%, o sea, 100% no sé. Eh, yo creo
que ahí entramos también en una parte un
poco conspiranoica,
sí,
que como toda conspiración
puede que tenga sus eh fundamentos,
sus cosas, sí, sus fundamentos, pero que
sin estar dentro poco vamos a saber,
pero es que aprovechando, yo creo, esta
pregunta o este reflexión que has hecho,
podemos empalmar un poco con el
comentario más votado del del capítulo
anterior y así ya gastamos todas las
balas del dopaje.
Venga. Sí,
vale. Y es que uno ponía que sí conoces,
eh, no sé si me lo preguntaría a mí, a
ti, a los dos.
Sí, a ti, a ti.
Pero bueno, pone, "Conoces casos en el
campo profesional." Ah, no, espérate.
Pregunta. Imagino que estando cerca del
ciclismo profesional, tanto como
entrenador como competidor, tendrás una
opinión sobre el doping actualmente.
¿Algún cliente te lo ha pedido? ¿Conoces
casos en el campo profesional? ¿Crees
que los profesionales apunan los límites
de lo legal consumiendo sustancias
dopantes sin saltarse a norma? Un
saludo. No hay domingo que no me pierda
esto.
Muchas preguntas. [risas]
Entonces, lo primero, la más fácil es si
algún cliente me lo ha pedido. No,
vale, entiendo que no me han visto cara
de camello de dopaje. [risas]
Igual hubiese ganado más dinero que como
entrenador,
pero no no me no me lo ha pedido nadie.
Ni siquiera ha sido un tema. A ver, es
que la gente se piensa que igual lleva
mucho, o sea, que lleva pros, pero es
que no llevo a pros. Entonces, claro, se
ha ido paje en el mundo cicloturismo,
pero en mi caso no he tenido ninguna
experiencia relacionada con el dopaje
en como entrenador,
como deportista,
lo más yo tengo compañeros que me han
contado de todo en el sentido que han
visto, que han estado en equipos, que
tal, pero yo personalmente lo más cerca
que he estado de algo relacionado con el
dopaje fue una carrera que hice segundo
y el primero a los tres meses dio
positivo.
En fin, esto la relación que tengo con
el con el dopaje.
Ya
me abrió el capo. Sí, [risas]
en su momento no pensé que fuese dopaje,
simplemente que estaba más fuerte que
yo.
¿Sabes? Pero no, yo no sé la y la
opinión que tengo un poco sobre
profesionales, si apuran o no.
Yo lo dije la otra vez en el otro campo.
Yo soy de las personas un poco happy
flower que piensa que ya no ha ido paje
y que está todo bastante controlado y
que simplemente si hay gente que toma
sustancias probablemente no no sean
sustancias que a día de hoy den
positivo.
Ya.
Entonces, por lo menos para mí mi
definición de dopaje es al menos tomar
una sustancia que esté en una lista. Si
tomas una sustancia que te da mejoras y
no está en esa lista, okay, vas por
delante, no es dopaje, ¿sabes? Ya está.
Total,
es mi opinión, ¿eh? Sí, sí, sí, sí, sí.
No sé si tú piensas que sigue habiendo
mucho paje sio,
tío. Yo no lo sé. Yo no lo sé. Yo yo yo
soy nuevo, relativamente nuevo el
ciclismo.
Yo acabo de esa también te digo,
no sé, tío, por partes tengo en el
podcast con Sebastián Sitco que saqué la
semana pasada,
eh
él me hace entender que una mejora de un
10% fisiológica en un corredor de una
temporada a la otra, de pico a pico, es
algo
que no es natural.
Ya decía que máximo era si conseguías un
2 3% era muchísimo en un deportista de
estas características.
Correcto. Entonces
si se pueden ver datos
que nos enseñan que un corredor ha
mejorado un 10%
un corredor que viene de ganar un Tour
de Francia, [risas]
o sea, que no es que estaba mal, ¿sabes?
Eh, mejora un 10% de un año para el
otro. Hombre, pues
no lo sé. Quiero pensar que no, pero
pero me hace dudar. Claro, y luego
cuando la gente también en comentarios
también que en comentarios cada uno
comenta lo que le apetece y lo que le
sale del pincho y muchas veces sin
fundamento, ¿sabes? Pero la gente dice,
"No, eh, es que es todo una mafia tal y
pillan a quien quieren y van a ver lleva
dopándose toda la [ __ ] vida y no le pasa
nada." Digo, "Vale, pues a ver si lo
dices tan claramente, pues no que se me
siembra la duda, ¿sabes? Pero quiero
pensar que no, la verdad quiero pensar
que no." Me gusta tanto el ciclismo que
justo y aquí mírate el podcast de
Verona, el que hicieron las chicas de
Quam, porque le preguntan directamente
si piensa que tiene que ha ido paje a
día de hoy en el ciclismo y contesta que
sí rotundamente.
Ostras,
ojo que se moja el tío, ¿eh? Se moja con
ese tema y con otros y con otros varios,
así que
[ __ ] Verona dice eso, ¿eh?
Sí, tío. Yo, mira que [ __ ] que me
llevo con las chicas de com y le
dijimos, "No le preguntes eso, qué
liada, no sé qué." Ajá.
Y se lo preguntaron y la verdad es que
las tías le echaron un par de varios y
se lo preguntaron y el tío contestó
superb. Además, Veron es un tío super
correcto
y se mojó muchísimo más de lo que yo
pensaba.
Qué grande, tío. [ __ ] tío. Bueno, pues
es que seguro que sí hay, ¿eh? La cosa
es si, o sea, realmente lo que importa
no es si hay o no hay. Realmente lo que
importa es si Pogy va dopado o [risas]
si Vanerpool va dopado, ¿sabes? que son
los que gan
o sabes [carraspeo] o si la yo lo que
quiero saber si la diferencia entre
Remco y Pogy es que Remco todavía no
tiene la pócima, ¿sabes? [risas]
Eso es lo que quiero saber, ¿sabes? No
me da pela que un
me da pela que un Nils Polaya dopado,
¿sabes? O sea, en plan, realmente me da
igual.
Hala, aparcado. Tema de dopaje.
Siguiente. [risas]
Dejar en comentarios
que se nos va de hora, no por otra cosa.
Dejar en comentarios. Vale, eh, sí, se
nos va de ahora heavy, tío. Buah, bueno,
como siempre. Vale, eh, siguiente tema,
ehtin. Vamos a meternos con el artículo
de Cycling News, ¿te parece?
Venga,
venga. El artículo de nuestros amigos de
Cycling News, una vez más, lo que han
hecho ha sido meter las bicis. Eh, es
que me me ha hecho mucha gracia porque
Cycling News dice que Factor, Cervelo y
Colnago han dicho que tienen la bici más
rápida y para ello han cogido un túnel
del viento para ver quién tiene razón y
quién no. Estos son los resultados,
¿vale? Los voy a ir leyendo
relativamente rápido por, insisto, por
el tema del tiempo. Honestamente, tío,
aquí siempre miden velocidad 40 km/h,
que ociden por alguna razón la bici sin
ciclista y la bici con ciclista. Yo para
mí en la sinciclista me parece
irrelevante,
¿no?
O sea, ¿cómo que no?
No, porque sabes que pasa que aquí lo
que pasa, o sea, con esto lo que cada lo
que hablamos la otra vez, igual que pasa
con los cascos, igual que pasa con con
muchas esas cosas,
¿sí?
Em, no todas las bicis, o sea, una bici
puede ser más rápida para ti y puede ser
más lenta para mí.
Correcto. Pero Edu, Edu, Edu
no va a ha
por nuestra forma de,
¿sabes? 100% el viento en la factor por
cómo entra, eh, a ti te pega en la
rodilla de frente y es más lento y a mí
me pasa por un lado y entonces no hace
turbulencia el viento y me y genera que
sea más rápida. Entonces es interesante
ver la lo que es la herramienta de
manera aislada, ¿sabes? Obviamente, por
lo menos para tener una pequeña
referencia. Luego con corredor estaría
guay, pero en lugar de poner un solo
corredor, o sea, un solo ciclista, como
ponen aquí, pues obviamente si lo haces
bien, ponme a cinco o seis ciclistas
total,
cada uno un poquito diferente, ¿sabes?
Un tío grande con una talla grande, un
tío pequeño con una talla pequeña, pero
claro, o sea, esta gente ya se le va de
presupuesto eso.
Claro. Vale. Bueno, lo entiendo mucho.
Acentamente para lo que
probablemente les paguen por ello. Vale,
pues mira, e
empezamos, ¿vale? con con la bici solo a
40 km porh el baseline, la base es una
treack emonda ALR, un cipo de [ __ ] y
básicamente dicen que para una trekonda
digamos que e todo es cuántos wattios
menos que con la treque monda para ir a
40 km/h. Vale, la factor one
son No, perdón, lo he dicho mal.
Ah, perdón,
no, lo he dicho mal. No están diciendo
cuántos vatios menos. están diciendo,
eh, o sea, los vatios menos también lo
ponen, están diciendo los vatios que
hacen falta para ir a 40 km porh
empezando con los vatios que necesita la
treque monda ALR. Vale, aquí me lo pone,
perdón, aquí, Vale, no, no, pero Vale,
perdón, es que lo que han hecho ellos
han normalizado tod los vatios que hace
falta para ir a 40 km/h, correcto. Bici
solo sin esto. Por eso me estaba
rayando. Claro, estaba viendo el número
tan pequeño que no entendía nada. Vale,
es con bici solo contra el túnel de
viento 40 km/h. La Emonda necesitaba 100
W. Okay. 101,79.
Vamos un poco a lo interesante. Sin
ciclista, la Factor One 61,51.
Sigui de la Van Risel tope laero, ¿vale?
Con 63,51.
Y luego hay varias bicis y la cervelo S5
está la séptima con 65,6 W, o sea, 4 W
prácticamente más lenta que la Factor
One. Esto es sin ciclista. Vale,
vamos a ir directamente a los resultados
con ciclista, ¿vale? Eh, que son para ir
una vez más a 40 km porh.
La Cervelo sale la más eh ligera o la
más fácil, la más rápida. 273,12
W. hacen falta, que me parece bastante
poco para ir a 40, eh, piénsalo.
Sí, sí.
Y la factor one sale a 273 con17, o sea,
es muy muy parecido. Y la Colago tr por
encima en esas tres, ¿vale? O sea, por
lo tanto,
sí, 3 W y medio pierderá con lago.
Ajá. Con con ciclista, pero luego es
curioso, la Cervelo 273 comparado con la
Van Risel, hay 7 W, eh,
a 40. que te digo que
pues pues por cómo será la horquilla,
cómo influye el viento sobre la
horquilla que realmente cuando busca una
factor hacer una horquilla tan grande,
lo que busca realmente es cómo afecta el
viento cuando choca con la horquilla,
cómo se divide por así decirlo y entre
comillas esquivaría un poco lo que es la
rodilla. O sea, esa es un poco en teoría
lo que es la teoría detrás de esas
horquillas tochas también y que el
viento entre por medio en lugar de que
pase de directamente en las rodillas,
que al final es como una superficie
muy eh que está muy enfrentada al viento
cuando hablamos de aerodinámica.
Entonces, simplemente por eso buscan.
Pero lo guapo es que la la Dare está
pegada la colago también.
Total, total. Hay una cosa que me parece
muy guapo, tío, eh,
interesante de analizar, que creo que
dice mucho de las ruedas de cada bici.
Es que estos mismos en el test lo que
hacen es quitan las ruedas con las que
vienen las bicis de stock y les ponen
unas ENVI, ¿vale? Creo que son el modelo
4,5 a todas las bicis para ver otra vez
los números que sacan. Y ahí es curioso
porque, por ejemplo, la factor one
mejora.
Sí,
vale. La Factor One mejora versus su
resultado inicial.
Y la cervelo S5. Empeora, empeora
empeora un batio.
Empeora un batio.
6151,
correcto. Pero la que más empeora
Jesus 62.
Sí. La que más la que más empeora la
Cervelo S5, tío. O sea, la Cervelo pasa
de estar la más rápida o la segunda más
rápida a de repente estar en 65,5 y
estar la número seis.
No, pero estaba en el número siete sin
corredor.
No, pero esto es con corredor,
¿no? Sin bike only wheels.
Ah, tienes razón. Entonces, no ha
cambiado.
Vale, ahí
tienes razón.
Bueno,
un poco irrelevante entonces, ¿no?
Sí. O sea, que como que en este caso las
ruedas no han hecho un efecto. Bueno,
sobre a Van Risel han mandado al al
quinto puesto
para atrás.
Conclusión, Van Risel está bastante
optimizada con suicide, como bien dicen.
Sí,
eso sería una conclusión que pudiésemos
sacar. Sí,
con lago se mantiene la Dare avanza a
dos puestos,
por lo tanto las ruedas que vienen con
la Dare pues pueden ser un poco troncho,
no sé cuál vienen. Eh, la Argon Nitrogen
Pro se va bastante para atrás también,
ya ves
que está bastante adelante.
Bueno,
me parece lo más interesante, eh, que
que hagan un test con cambiando todas
las bicis, eh, es que me parece me
parecería brutal, o sea, cambiando las
ruedas de todas las bicis, eh, para ver
cómo reaccionan, ¿sabes? Si si mejoran o
empeoran en base a lo que llevan de
serie. Es curioso,
¿no? Eso o sea estos testes que hacen me
parecen la [ __ ]
O sea, pero es como de repente dices
lo que tú has dicho otras veces es como,
tío, de repente llevas unas ruedas que
podrías estar ganando tres o cuatro
vatios, ¿sabes? O cinco.
Sí, sí. Total.
Que que igual igual suena una tontería,
pero en plan, siendo una bici que está
gastándose una fortuna en bajar, no sé,
10 W versus su versión anterior, pues me
parece bastante sólido, sobre todo
hablando de equipos pros. Luego, ¿sabes?
Cuando lo vemos y sacan los pros bicis
decimos, "Hostia, ese lleva ceparros,
¿sabes? [risas]
Va con las miche, tío."
Es lo mejor, tío, poder criticar con
datos.
Total, total, por mucho que sea un
batio.
Aunque sea un batio, tío. A gas,
aunque sea un batio.
Vale, pues
pasamos siguiente. Noticias cortas.
Venga, vamos a comentarlo muy rápido,
tío, porque insisto, se nos va a ir. Eh,
quería comentarlo para ver qué te
parecía. Look ha sacado unos pedales
nuevos. Además otros luego me salieron
con potenciómetro también de look y
también con la lucecita. Vale, es un
poco su solución al tema de vernos más
en carretera. Esto es verdad que es un
tema que es complicado. Ha habido marcas
que, si no me equivoco, Canon Dale sacó
en su día una especie de luz integrada
para poner en la tija del sigín, lo cual
podía ser medio guay. A mí como que no
me gusta, la verdad que yo la verdad que
prefiero que la bici no tenga nada. Pero
bueno, Luke está aportando aquí algo
distinto que son unas nu cascos, eh,
muchos cascos de de muchas marcas llevan
el click. Yo en el de Canion este que
tenía llevaba el click atrás. El otro
día salí con otro chico, no me acuerdo
qué casco llevaba, que también tenía un
click para luz, o sea, que bueno,
sí van saliendo cosas. ¿Qué opinas de lo
de los pedales? ¿Has visto el vídeo que
he puesto adjunto?
Sí, opinas,
o sea, bueno, he visto el vídeo, he
visto los reels que han subido ellos a
su cuenta de Instagram,
¿vale?
Que supongo que sean parecidos. Pues es
decir, que me gusta, ¿eh?
O sea, es, no sé si si se ven tan
cantosos como saen en algunas fotos de
Instagram,
pero
Ah, pero es una luz que se acopla al
pedal.
Sí, luego la puedes quitar.
No, no es el pedal. Ah,
uf. Entonces, no sé, eh. Creía que era
directamente en el pedal. Si tengo que
ponerle una luz al pedal sin más, tío.
Para eso pongo la luz de la tija. No,
no tengo ni idea.
O sea, no me voy a complicar tanto en
ponerle una luz ahí al pedal. No, no, no
lo veo. A tomar por saco. [risas]
Pensaba que venía pensaba que venía,
¿sabes? Integrado.
Claro, si fuese integrado y se carga con
el movimiento de mis vatios y no pierdo
potencia, eh, okay. Si no, no. [ __ ]
[risas]
no pides tú.
[grito ahogado] No se lo veo un poco
raro, pero sí que me parece una buena
solución, tío, para el tema de la
visibilidad, que al final siempre es
clave, tío.
Bueno, lo más importante es que tienen
potenciómetro en teoría, ¿no?
Hay hay una versión que sí, [risas]
o sea, tanta cosa y al final a mí lo que
me interesa es que tienen tienen batios.
Tienen batios. Vale, siguiente tema. Eh,
¿qué tenemos aquí, tío? De repente me
meto en Instagram, ¿vale? Estoy aquí
pasando un poquito apagando mi mente,
¿okay? solo consumiendo [ __ ] en
Instagram y me encuentro con este post
KTM Bike Industries
y es directamente una mountain bike
rígida con manillar de gravel. Y digo,
tío, mira estos tíos, o sea, me estoy
imaginando los ingenieros de KTM que han
llegado hoy a la oficina y han dicho, "A
tomar por culo." Lo hemos lo hemos lo
hemos intentado.
Hm. Hemos sacado bici de gravel,
ciclocross, su [ __ ] madre. Y la gente va
con una rígida y el [ __ ] Edualavera va
con una rígida con una horquilla antigua
y mola más que nuestras bicis. Dicen,
"Mir, a tomar por culo, cogemos una bici
estándar y se acabó." Tú a tomar por
saco. ¿Qué te parece, tío? Pero es que
es demasiado estándar. Quiero decir, es
que la bici en sí parece la típica bici
eh, de 300 € tío.
O sea, ¿qué es esto, tío?
¿Qué es esto?
Es que no sé por dónde [ __ ] esta bici,
tío. Es mira que hay bicis de, o sea,
que yo cuando veo los lifetime Grand
Prix en las carreras, no me acuerdo cuál
es el Sugar este
Sugar no sé qué sugar,
el ladill tal, tío, que montan las
bicicletas con un manillard de gravel en
una bici montab y digo, "Wow, qué
guapas."
Sí,
pues esta bici no hace ese efecto.
[risas]
No lo hace para nada. Luego ellos tienen
una bici de gravel también normal, ¿eh?
Que bueno, la verdad que [ __ ] está
bastante chula, pero es que esto, tío,
además lo dicen, además ellos ponen, es
que es que es horrible, tío. Ponen
smooth is fast,
la nueva X My proof it
dice feather light and quick across any
surface. No sé, tío, me parece como el
antimorbo en bici, tío. No sé. Mal todo
mal.
Es verdad, he visto la de Graver y es
verdad que está guapa, ¿eh?
Sí, sí. La de Gravel está bastante
guapa.
Yo no sé si es la pintura o qué es, pero
está bastante guapa.
Sí, sí, sí. Está está muy guapa la
Gravel. Está muy guapa. [suspiro]
Bueno, sin más. Se se han tirado un
triplazo.
Vale, se han tirado un triplazo. Guapo.
Básicamente salió una noticia que Ducati
eh saca una bicicleta nueva, ¿vale? Una
bicicleta nueva de carretera. No es no
es eh o sea, digamos que no es la
primera vez que Ducati se mete en el
mundillo de la bici, ¿vale? ya han hecho
sus pinitos, sobre todo con bicis
eléctricas, pero en este caso, si no me
equivoco, además, eh se meten a hacerlo
con Nivali, ¿correcto?
Vale.
Eh el desarrollo de las bicis está hecho
mano a mano con Elia Viviani, Vincento
Nivali y Lorenzo Suding.
Y bueno, básicamente todavía no han
salido como tal los modelos, pero lo que
está diciendo Ducati es, "Oye, vamos a
invertir en el mundo ciclismo." Y jode,
a mí me parece guay, tío. Siempre a mí
más players es guay.
Y espero que Ducati saque algo guay. Eh,
hay aquí un artículo de Brújula Bike,
eh, que no sé por qué me sale en inglés,
que de repente
y es SMTV también lo sube.
Sí, SMTV también lo tiene. Vale. ¿Y qué
foto usa SMT?
Pero SMTV usa una foto de mountain bike
de doble y tiene como una especie de
foto que parece que está hecha por
Ah, vale.
De carretera muy rara.
Vale, vale, vale, vale. Pues nada,
bueno, pero sí, mira, tiene una puesta
como de bypacking de gravel.
No sé muy bien.
Sí,
no lo que tiene puesto. Esperemos que no
sea porque eso sería horrible.
Yo espero que Ducati saque algo super
radical. Eh, me encantaría.
Hubo un tiempo en que se metían muchas
marcas de coches, tío. Una, creo que fue
espeso algo con McLaren,
eh, en su momento hace bastante tiempo.
Eh, he visto alguna, bueno, las Puyot
obviamente, pero eran bicis antes casi
que coches y yo he visto que yo juraría
que he visto más bicicletas tipo
Lamborghini, ¿sabes? Pero normalmente
eran bicicletas que yo era, no sé,
sacarían 20 unidades, ¿sabes? a veces
hasta bicis de paseo.
Total,
pero no sé, tío, sí que molaría que se
metiese alguna marca así tocha también
en el mercado.
Total.
Bueno,
o sea,
sin más, eh, más cosas. Dejamos Ducati,
¿quieres que comentemos lo que ha dicho
Pogachar o lo de Nino Surter?
Pogachar. Lo de Nino me parece
irrelevante,
[risas]
tío. [ __ ] Nino. Se pasa al Gravel,
chavales. Ya lo meto aquí.
Se pasa al Gravel. Se pasa el grave, el
no. Nino ha dicho que va a hacer la
carrera que organiza su colega, que la
hacen en Utopia en Granada porque su
colega suizo que trabajaba en Scott y la
ha invitado y viene y es el notición.
Vamos, pero vamos a ir a Utopía Gravel,
tú y yo.
Sí, yo voy todos los años.
Bueno, pues igual me lo miro. [risas]
Venga.
Bueno, [grito ahogado] Pogachar.
Pogachar he dicho, "Creo que elegiría
Rubé antes que el Tour porque ya he
ganado el Tour cuatro veces. Creo que
hay una diferencia mayor entre 0 y 1 que
entre cuatro y cinco, pero el récord de
cinco victorias en el Tour también es
importante para mí. Y la pregunta era
que, ¿qué preferimos nosotros? ¿Tú qué
prefieres si fuese su en su situación?
La pregunta es buena, tío.
Tour.
¡Uf! Tour.
Sí.
¡Uf! Yo Rubé, tío, yo creo
es que ser ganador de Tour y ser ganador
de Rubé me parece como dos cosas tan
diferentes
que es como qué guapo.
Y lo intentó Wiggins y no lo consiguió.
Ya yo diría tour
hasta batir el récord de tours porque lo
tienes en la mano, o sea, puedes conver
y no, o sea, no vas a ser el mejor
ciclista de la historia hasta que no
tengas el récord de tours.
Bueno, depende. Si cuestas, si tienes en
cuenta Armstrom, todavía le queda hasta
llegar a siete.
Por eso te digo que yo, en mi opinión,
tiene que ganar siete tours. Esa debería
ser la prioridad. O sea, honestamente,
eh, ganar siete tours.
Imaginas que gana siete tours y da
también positivo como Armstrom. Qué
putada.
[risas]
Vamos a dejar de hablar delopaje
positivo, por favor. Pero yo diría que
tiene que intentar ganar siete tours,
tío, y luego cuando haya ganado los
siete
tiene que ponerse a a tomar 30 g de
creatina diarias, [ __ ] [risas]
[ __ ] 5 kg de músculo y reventar Rubé en
plan atacando en el kilómetro, ¿eh? O
sea, a a no sé, 200 de meta. [risas]
O sea, yo creo que [carraspeo] yo si
fuese Pogacha haría algo, o sea, 100%
haría algo. Sí, creo que Rubé, por mucho
que a mí me encante y es la carrera más
ciclista del, o sea, me flipa, tío. Y
quizás yo personalmente, no sé, ganar
Rube me parece tan guapo, pero tío, es
un tío que ha ganado Flanders, es un tío
que no sé que ya ha ganado como carreras
de un día muy tochas y creo que el Tour
es otro level, tío.
Yo creo,
yo creo que no sé que haga lo que
quiera, que gane las dos cosas, tío.
Sí, pero tú qué elegirías si estuvieses
en su piel,
Rubé.
Sí,
sí, es que creo que es como, [ __ ]
ciclista completo, tío. Ganas eh, los
monumentos, o sea, es que mucha tela,
eh, te conviertes un poco en puedo
ganar, soy pogacha que quieres que te
gane, ¿sabes?
Pero no, no, no lo es.
Sí, pero es verdad que es lo que dice
uno, para mí uno es más que cero,
¿sabes?
No, él dice que la diferencia entre cer
y uno es más que entre cuatro y cinco.
Claro, o sea, a eso me refiero, entre
cuatro y cinco. Sí, sí, sí.
O sea, quiero decir que al final me
parece que tener una rubé y cuatro tours
pod que signifique más que tener cinco
tours.
Uf. [ __ ] habrá dicho así en voz alta,
no sé si lo estoy tan seguro,
pero cinco tours, ¿eh? No sé. Yo creo
que no. Yo creo que yo creo yo creo que
el tour es el yo creo que ya eso es otra
cosa que se pueda llegar a aburrir, pero
yo creo que el tour es el tour, bro. O
sea, [resoplido] yo creo que y sobre
todo ganar los dos, la verdad.
Claro que quedó segundo en Rubén sin
esta [ __ ] de pregunta, o sea, que
y porque se cayó, o sea, se cayó,
[risas]
o sea, que ya está, no pasa nada,
volverá seguro.
Bueno, seguro, ¿eh? Y nada, listo por
aquí etapa seis de la cape. Analizamos
que el año en las en el episodio
anterior no vimos no vimos nada. Vamos a
echar un vistacico. Va.
Como sabéis, Clinpig
es uno de nuestros patrocinadores de
cara Cape Epic y seguimos hablando
con varios. Esta semana tenemos
bastantes conversaciones pendientes, así
que yo creo que la semana que viene os
traeremos alguna cosilla nueva, a poder
ser.
Te están viniendo cosas. Te están
viniendo cosas.
Se están viniendo cosas.
Vale. Eh, etapa seis. ¿Has visto antes,
no sé, tío? Es que esta semana me pillas
desmotivado.
Oh, ¿por qué? ¿Qué ha pasado? Ah,
cuéntanos cómo va tu preparación.
O sea, mi entrenador, tío, después de
dos semanas de carga, yo diría, o sea, a
ver, no sé que también dicen que los
entrenadores en gran parte lo que tienen
que hacer es frenarte muchas veces, ¿no?
Pero he hecho dos semanas de 15 horas
prácticamente perfectas, cumpliendo
exactamente lo que me decía y tal,
haciendo tempos relativamente fácil. Me
encontraba muy bien, como que entrenando
mucho, 15 horas estaba muy bien, muy a
gusto, tío. Me cuesta sacarlas porque
tengo otras cosas en mi [ __ ] vida y tal,
pero feliz de como entrenar y me gusta,
me encontraba bien y me han puesto una
semana de descarga, tío.
Y es una semana de descarga en plan, eh,
pues eso, que siento que no la necesito
tanto, o sea, yo siento que no la
necesito. Claro, que igual por algo he
cogido un entrenador y por algo me está
diciendo que descargue, ¿sabes? Pero
porqueé, ¿qué es una semana, o sea, qué
llamas semana descarga? Cuéntase un poco
a la gente. O sea, que de pasar de 15
horas, ¿a cuánto?
Pues de pasar de 15 horas. Ah, pues
mira, mi semana de descarga son 11 esta
semana
y tengo eh copyright el lunes. Martes
tenía otro copyright que es básicamente
salir a rodar percepción 1 o tres. Eh,
hoy tenía gym, pero un puntito más
flojo. Mañana tengo un endurance por fin
ya bien, que son tres horitas, eh,
zonita dos alta, zona dos y luego el
viernes tengo 3 por 10 minutos a tempo y
el resto endurance 3 horas. sábado 2
horas y el domingo estoy de viaje. O
sea, es una semana como muy, o sea, no
sé, estaba muy motivado yo con mi dieta,
con mis cosas y de repente ha llegado
esta semana y digo, "Me cago en la [ __ ]
qué pereza, ¿sabes?
Ya,
pero bueno, no sé, o sea, pero porque
como que me frena, o sea, creo que es
parte del entrenamiento, pero y lo
entiendo y lo quiero entender, pero como
que de repente digo, [ __ ] me frena, me
frena mi momentum, ¿sabes? Yo estaba ahí
full gas, pero entiendo que el cuerpo
hay que apagarlo. Y además he notado
como que de repente la energía me ha
bajado, como que me he quedado en plan
menos tal. Pero bueno, en fin, que por
eso estoy como menos motivado. Cuanto
más entreno, más lo positivo es que
cuanto más horas hago, más contento
estoy de, o sea, mejor me encuentro,
¿sabes?
Que está guapo entrenar, tío.
Tú es que entrenar mucho mola, tío. En
plan, metidos dos semanas seguidas.
Me encanta, tío.
Ya, ya. Dos semanas seguidas de 15
horas,
buah. Y de repente el cuerpo, tío, como
que me veo distinto, superágil, yo que
sé, voy rodando a 260 y el pulso está
ahí a 130, no se mueve esa [ __ ] Estoy
ahí fit, tal, me veo guay. Enseguida
cuando levanto el pie me jode, pero el
entrenador también me ha dicho, "Tío,
¿te encuentras bien?" No, por eso
quieres rodar más, ¿no? Yo sí. Me dicho,
"Pues hazme hazme caso, coño." Y yo,
"Vale, vale." [risas]
Así que nada,
bien, bien, tío.
Sí,
yo tengo ganas de meter más intensidad.
No estoy tocando nada la de mountain
bike porque no me la he traído aquí de
viaje
y cuando baje a Madrid quiero intentar
tocarla.
Y lo que sí que estoy metiendo es yoga,
tío. Y mazo fuerza. Estoy metiendo macio
yoga y macio fuerza.
A ver, yo cre de locos. Me falta la
creatina, tío.
[ __ ] tú pues eso es un má
que también se me ha olvidado el Madrid,
tío. Entonces es que tengo un paquete
nuevo, tío. Me dijiste, "Cómprate uno."
Digo, "Ta claro,
tema para próximos episodios, eh, hablar
del tema de la creatina, tío, si sí o si
no."
Me lo he estudiado bien, además, así que
lo le daremos caña en el siguiente
episodio al tema de la de la creatina.
Pero ya te digo, yo en general, mi
semana, la verdad es que la semana
pasada entre todos los deportes que hice
muchos fueron 20 horas,
ya. Pero claro, es que incluye incluye
un día de que hice ski, aprovechando que
que tengo aquí los skis, ski de
travesía, que es la [ __ ] hice
entrenamiento de fuerza
dos días, dos o tres, tres días, hice un
poquito de running. [ __ ] la que hice
mazo cosas, tío.
Claro, es que tú entrenas por inercia.
Es acojonante, tío. Es acojonante. Yo yo
no es que me cueste, pero me tengo que
organizar, ¿sabes? Es como que no sé, en
mi día no lo tengo tan tan normalizado
como tú en mi día a día y me y me
cuesta, ¿sabes? Me cuesta. Hoy, por
ejemplo, pues tío, en vez de hacer el
entren, o sea, perdón, hoy que tenía hoy
tenía hoy tenía el gimnasio, solo el
gimnasio, entonces hecho mi gimnasio,
que luego hecho un poco de sauna y tal y
digo, pues para meter un poquito de
cardio hoy que iba a salir en bici a
rodar una horita y media, tal, suave, no
le he visto el momento, pues lo que he
hecho ha sido que me he venido al
podcast corriendo, que han sido 4 km, o
sea, 20 minutos y me y me vuelvo a casa
corriendo, ya está.
Bueno, pues oye, menos es nada, ¿sabes?
100%.
Yo, o sea, yo estoy cogiendo mucho la
biciid en trayectos cortos, igual que en
Madrid uso bici,
claro,
mao, pues aquí igual cojo la bici, subo,
bajo. Hoy me he ido a tomar un café con
una amiga por la mañana, pues 30 minutos
de bici, he entrenado por la tarde, pues
2 horas de bici. Si me da tiempo,
sua, todo suma. Sí, todo suma, pero es
verdad
que me apetece mucho las próximas dos
semanas, es decir, eh estamos a
miércoles, pues el lunes que viene ya
las esas próximas semanas de Navidad,
realmente Navidad y y Año Nuevo, que yo
para mí son semanas de entrenamiento
tochas y mi entrenador me ha dicho que
viene Caña, así que ya lo comentaré
también en el podcast, pero me apetece
mazo en plan, es que me apetece mucho
entrenar, tío. No sé, me apetece, estoy
estoy enganchado.
A mí me apetece apretar más, la verdad.
Estoy apretando poco, ¿eh? está haciendo
mucho chill ride,
pero es verdad que viene, creo que, o
sea, cuando, o sea, te quiero decir,
queda queda poco tiempo para la game,
pero a la vez queda tiempo. O sea, si te
pones a apretar mucho ahora también se
te puede hacer muy largo, ¿no? El año
también. Sí, sí, sí, se me puede hacer
largo, pero bueno, eh, que no estábamos,
nos hemos ido 75 76 km, 2450 m de
desnivel. Empezamos con un puertaco que
son, bueno, puertaco, pero sí van a ser
como 450 m de desnivel en los primeros
10 km.
Vale,
ojito.
va a ver que este va a ser típica etapa
que van a salir a gas y si aguantas,
estamos ya en la sexta etapa, mucha
fatiga,
ya ves,
vas a empezar a pasar gente a partir del
40, ves que ahí hay mucho muchocillo
pequeño, a partir del 40 empiezas a
pasar setos, tío. 100%,
tío, me da muchísimo vértigo esta etapa.
De hecho, esta y la última me dan mucho
vértigo porque venimos de hacer un
montón de etapas que empiezan
progresivo.
Hm.
Que a mí eso es guay porque yo creo que
tenemos vatios ahí para rodar en llano
progresivo cerca de cerca de adelante
más o menos. Pero [ __ ] a mí meterme
un puerto, esto es como las carreras de
grave, el meterme un puerto de 20
minutos nada más salir, buah, ahí va a
depender mucho de cómo esté. Ya día 6 es
que ahí no sé, nunca he hecho tanto y ya
va [resoplido] a depender mucho de cómo
esté, cómo me encuentre. Ojalá que guay,
pero ahí no es donde va a pagar
dividendos si he conseguido bajar a esos
76 kg de los que hablo o no y sobre todo
llegar más que los kilos, tío, llegar
sano a ese día, ¿sabes? Y con energía y
depósitos, tío.
Bueno, tenemos pendiente hacer un blog
de test.
Ya.
Habla con tu entrenador, dile cuándo te
cuándo te puedes hacer un P5 y nos
hacemos un P5 los dos.
P5 cualquier día, [ __ ]
Por eso
cualquier día que no sea una semana
descargada.
un P8, yo que sé, nos vamos ahí al
pardo, tío, y hacemos algo.
Sí, me gustaría, tío, un día cuando
estemos por aquí lo lo cascamos igual
después de lo vemos.
Sí, sí, sí.
Vale, pues se termina con esto.
Fantástico. Actualización de vicio cepo,
chavales. Eh, vamos con ello. Hay muchas
cositas, pero antes de empezar vamos a
cambiar la manera en la que nos las
enviáis porque eh al enviarlas por el
Instagram ya es un caos, eh, porque
además en el Instagram estamos subiendo
más cositas y la gente pues no
reacciona. Es que, por cierto, hemos
llegado a 10,000 seguidores en
Instagram.
Sí. Y aplauso. Y está muy guapo porque
nos mandáis mazo cosas. me hazado
noticias tal, la factor con ruedas de
graver igual si no os lo habéis mandado
300 personas no ha mandado nadie, ¿eh?
Entonces está muy guapo eso, pero claro,
hay una mezcla ahí de cosas que no que
no se puede que no se pueden encontar
las fotos.
Claro, eso es el problema es que muchas
fotos están perdiendo en el tiempo
porque entre que además somos los dos.
Entonces, eh, a veces y yo pienso que se
mete Cristóbal, él piensa que me meto
yo, pero igual estamos tres días sin
entrar en el Instagram, en la cuenta
y de repente entramos, hay 50 mensajes,
no los puedes leer todos.
Entonces, eh, vamos a pedir que los que
queráis que os saquemos la bici nos la
mandéis al correo, ¿no?
Por favor. Sí, correcto. Mandaros al
correo. El correo lo vamos a dejar abajo
en la descripción para para las estas.
Que que el correo, ¿cuál es, Edu? Ni me
acuerdo.
Pues el correo lo lo Sí, lo tengo aquí
apuntado. Es entrenaie@gmail.com.
Entrenaadie@gmail.com.
Enviarlo ahí, por favor, ¿eh? Y ya está.
Ya está. Sí. Y sí, y así por lo menos
también porque también me enviáis muchas
veces las fotos y las descripciones a
mí, a mi perfil personal. Supongo que a
Cristóbal le puede pasar de vez en
cuando también, que que es un jaleo
también porque también se pierden esas
bicis y así las tenemos más ordenadas,
las tenemos todas ahí pilladas, tío, y
podemos ir sacándolas de casi todos
total. Y aunque ya las hayáis enviado,
os insisto en que las volváis a enviar,
¿vale? Eh, porque se han perdido
muchísimas en el Instagram y y eso son
miles y miles y a veces se pierden.
Entonces, por favor, volver a enviarlas
al correo para que podamos filtrar por
ahí, eh, que se nos va a hacer mucho más
fácil.
Pero seguimos agradeciendo que nos
enviéis las noticias y cosas que veáis
que a veces nos han venido bastante bien
y muchas de las que hemos tocado muchas
veces porque nos ha enviado algún algún
seguidoral
que eso está bastante guapo.
Vale, primera biciedu.
Vale,
vamos para allá.
Vale, tenemos
tenemos una MMR Adrenaline 00 Plus negro
mate Ultegra DI2 12 velocidades, maniar
carbono aero 30 cm, potencia FSA plana,
ruedas Vision SC45.
Aquí la tienes, tío.
¿Qué te parece?
Qué guapo. Nos echa nos echa una foto
hasta del manillar desde arriba el tío.
Claro, claramente lo he subido por lo he
subido por el manillar.
Pero es Claro, pero esto es gravel, ¿no?
¿O qué?
No, no, no. Esto es road.
Esto es road.
Esto es road full.
Tú. Pero, ¿qué qué tipo de cubierta
lleva? Tú.
Claro, es que yo te iba a decir, tío, la
he subido porque me parece que esto es
como la bici de un tío de que tiene, a
ver, que el pavo no me acuerdo de su
nombre.
Pero evidentemente es un tío español,
pero que parece en plan la bici de un
noruego, ¿sabes? En plan cubierta,
ancha, como supermerno, eh un manillar
de 30 que en España no somos como
todavía no ha llegado esa moda que hay
en Reino Unido de llevar el el maniar
super estrecho, ¿sabes?
Y y me ha molado por eso, tío. Digo,
"Hostia, tú, yo me encuentro a este pavo
en la salida de una carrera con ese
manillar con el con el siginn mirando
para abajo así y digo, vale que lleva un
cepo, pero ojo, eh, ojo, eh,
pero cuida cositas.
Tiene un presupuesto ajustado, pero
cuida cositas. Pero lo que me flipa es
la cubierta, ¿eh? Casi más que el
manillar te diría. Esta puede ser de
estas anchas de 35 que han sacado ahora,
como la de Pirellit. Lleva una
Micheline,
pero no sé si será un que Micheline
también tiene, pero me parece es que es
muy heavy, ¿eh?
Sí, es muy tocha, tío.
Bueno,
pero no hace tanto, no parece que salte
tanto por el lado de la del aro, no sé.
Ya, ya, tío, es verdad. No sé. Me me ha
flipado en general, tío, el concepto
cubierta ancha, maneiar mega estrecho.
He dicho, este tío, anda,
tío. Pues en la Mallorca 312 de este año
que iba con Valverde, había uno de los
tíos llevaba un manillar de este palo,
yo diría que menos de 30.
Ya ves.
O sea, y bajaba, bajó tirando, o sea,
bajaba él tirando Valverde a rueda y yo
detrás de Valverde y el tío bajaba que
flipas.
Wow. Pero manillar así, o sea,
ya yo yo puse ya ya subí uno al
Instagram de aquí de entrenada de una
bici de grabel también,
¿te acuerdas?
No, no. Pues sío en velodrón. Guapísimo.
Es verdad.
Bueno, pues buen cepo, tío, con manillar
estrecho, tío. Enhorabuena. [ __ ]
[resoplido][risas]
no vamos a decir que esto es un avión
por muy manillar el estrecho que lleves.
Lo siento.
Vale. Okay. No, no cedemos, ¿eh?
Pero imagínate eso con el con la quick
pro de Caltel,
[risas]
con ese maniar. Ojito, peligroso,
peligroso.
Bien, siguiente.
Vale, te he metido otra, tío. Te he
metido otra porque no sé qué pasa. Vale,
y además esta, no lo sé. A ver qué te
parece. Llantas CLX, grupo SRAM Level
con Biela Red. SAM Level.
Sam Level. Mm. No, level normalmente es
el los frenos, ¿no? No sé. Bueno, la es
que el cambio de atrás es muy raro el
que lleva. Bueno, eh, monoplato 48, full
ceramic, cuadro aluminio, manilla robal
cockpit 3890, discos Galfer Road, peso
total con pedales 7,4 kg. La he metido
otra vez, tío, porque no estoy sigo sin
entender la fiebre de las bicis de
aluminio. Ya tuvimos otra recientemente
y esta es como un caso aún más extremo
porque esta es como una es una bici
cara. Tú llevas una CLX2 que son unas
ruedas que cuestan una pasta, llevas un
grupo que es el Shram Red que cuesta una
fortuna, o sea, soy yo o tío, ahórrate
el Red, pásate a Force y píllate un el
SL8 Pro.
Ya lleva patilla ceramic speed también.
A ver, que puede ser que haya ido
montando como un poco a piezas, ¿no? O
qué.
No, pero la decisión del gasto sería
seguiría sin tener mucho sentido.
Igual tenía, yo que sé, la lez de
aluminio de hace tiempo.
No, no, no. Este no, no te confundas, no
te confundas, no te confundas. Este tío
es de los Este tío es de Instagram,
¿sabes? Esto es una bici que quiere
molar en Instagram.
Detector de [ __ ] activado.
Moderno. Un tío moderno.
Sí, va de modernito, tal. ¿sabes?
Como que no soy racer, en plan, no llevo
carbono como el resto, me la pela, voy
con aluminio, pero en el fondo me he
gastado más pasta que mucha peña con
carbono, ¿sabes?
Es como los es como la es como la peña
esta que se viste para salir a la calle
que va así como de dejad,
pero en el fondo se han currado más el
que parezca que van dejados que si se
hubiesen vestido normal. ¿Sabes lo que
quiero decir? Sí, sí,
es ese tipo de persona, bro. [risas]
Cepo.
Pues eso te iba a decir. Digo, por
moderno, por gastarte una pasta y por
llevar aluminio, cepo.
Claro. O sea, por gastarte tanta pasta
para llevar aluminio. No entiendo. O
sea, si me dijeses aún pues que llevas
algo de titano, esto, tubos, pero llevar
aluminio de una marca estándar como es
Specializ, ¿sabes?
Palco.
Al palco. Tú. Chao. Pescado, bro. Sí, ya
vale. Eh, siguiente bici, tío.
Specialized aos bielas 105
36 ruedas sislent 50, pedalier bicone,
patilla ceramic speed grupo 105. Se
queda en 7 kg una talla S.
¿Qué te parece, tío?
A ver, primero que la estoy intentando
ajustar para verla. Sí, me está rayando.
Vale, a ver. ¡Uf!
Eh, a ver, la tenido que también, o sea,
yo que hay cosas que no entiendo a
veces, o sea, entiendo que si llevas una
rueda silent la has montado,
o sea, con qué con qué ruedas viene esta
bicicletta vendrá con una Robal, ¿no?
Sí.
O bueno, igual las Robal que vienen en
teniendo en cuenta que es una bicicleta
con 105 son muy básicas.
Okay. Y le has mejorado las ruedas
poniendo una silent.
Eh,
el no dice el sigin que lleva, pero el
sillín que lleva es el sellin chino.
Elita. Este es el one.
Ah, vale.
La gente los confunde. Si el one es que
tiene menos alcohol chado.
Vale.
E, a ver, no está mal.
Tiene cosas, o sea, tiene, ha puesto que
tiene patilla ceramic speed
en un grupo 105.
O sea, por lo que cuesta la patilla
hacer a Mick Speed, me paso en Ultegra.
Y también lleva las cubiertas aéo de
Continental el tío.
[ __ ] es verdad. Al menos detrás, no
sé.
Y atrás lleva las Grand Prix o Pirelli.
No, no me queda claro, no lo veo muy
bien, pero vamos, lleva aero adelante
que que vamos que son 500 km has
pinchado.
O sea, no puedes llevar una cubierta aéo
y una bicadora.
No,
bueno, a ver, es una forma de subir las
carencias de la bicicleta. Claro,
nada, tío.
Sí, sí, ahí
no no veo tanto. A mí me choca más el
Ceramic Speed con 105. [risas]
Eso también eso también me hace daño un
poco a los ojos.
Eso me hace un poco de daño a los ojos.
¡Uf! No sé, es que además la bici no me
no me llama nada. No me no me dice
mucho.
¿Sabes qué pasa? A mí con la EOS me
pasó, tío, que un colega de Murcia que
anda muchísimo y es un tío de 65 kg,
pero que ha ganado, pues eso, ha ganado
gana vueltas de estas de carretera y
tal, así quizás no pro, pero en plan
amater y tal, un tío que anda un huevo
que pesa 67 kg, pero debe mover unos
batidos de locos, tal. Y el tío me
decía, se compró una de esos y a los
tres meses la cambió por la otra, le
dijo, es que se dobla.
Sí, eso me lo ha dicho mucha gente, eh,
que es son muy chicle.
Eso se dobla y digo, mira, tío, pues a
tomar por culo laos.
Sí, por eso no lo usan los pros.
Claro,
pero mira, ¿sabes sabes lo que pasa en
esta bicicleta?
Dime.
Que es que lo estoy estudiando. Es el
Silent tiene tanta presencia en la bici
comparado con el Specializ que llama
mucho atención.
Ya
sabes, o sea, ¿sabes esto lo que a
marcas que les pasa? Les pasa mucho a la
marca de ropa Syndicate, por ejemplo, y
Pass normal. Ya ves,
son marcas que cuando la gente las lleva
puestas pierde la identidad como el
individuo, o sea, se queda todo como en
el pas. Toda la todas las vistas va al
pas o toda la vista va a lo de
Syndicate. Y aquí siento que ves la bici
y solo te va a Silent y encima como
Silent,
no te digo que sean malas ruedas, no sé
cómo son porque no las he probado,
pero no son unas ruedas que las asocies
a que digas, "Wow, son mega top."
¿Sabes? Igual si te ves un MB de repente
dices, "Hostia, solo porque sea MB, que
esto es pijada nuestra, ¿sabes? Pero
porque solo porque ponga M dices,
[ __ ] pues una bici buena.
O sea, esas esas island son un poco
cepo, ¿eh?
Sí, no sé, no sé cómo son,
o sea, no no son un cambio. A ver, que a
lo mejor este tío busca una IC super
escaladora y tal, pero son una rueda de
1350 g. O sea, ya hoy en día realmente
eso no es ligero para una rueda que
cuesta unos 2000, creo, 2004 o así, eh,
cuestan como 2,400 pavos, tío. Tiene un
ancho interno de 22, eh, externo de 28.
Insisto, eso es para llevar un neumático
de, o sea, ancho interno de 22, externo
de 28 es para llevar un neumático de 25,
26, 27 y a partir de ahí empiezas a no
ser, o sea, por lo tanto es como que no,
no sé, a lo mejor es una bici super
escaladora, pero entonces le pondrías
tanto perfil porque tener una EOS en 7
kg
talla S.
Para mí no sé si no sé si es escaladora
o no es escaladora, pero es un ceparro.
Es un [ __ ] cepo, ¿no?
Es un cepo. A ver, es que la bici pesa
muy poco para llevar 105 las cosas como
son, pero
sí es lo único, es lo único que digo,
[ __ ] oye, enhorabuena. En plan, bici
de 105 y están 7 kg. Ahora bien, es una
talla S
y aquí y con ese peso nos ha estado
seguro, tío.
Ahí está.
No me lo creo.
Ahí está. [risas]
Vale, vamos con el siguiente. E el
siguiente es una Scott Addict. Eh, no me
mueva las cosas que no las veo, por
favor.
Perdón, perdón, es que estoy intentando
subirlo todo a mismo sitio, pero
no me lías. A ver, el siguiente es la
Scott Adit RC 2021, va con Sram Red, eh,
desarrollos 52 39 36 10, ZIP 454 NSW
y peso, ojo, 6,9 kg.
[ __ ]
lo interesante, él dice es que con el
cuadro pesado, el RC20 se logró el
mínimo en peso, lo que muchos piensen
piensen pensar que sería más pesado.
Vale. Okay. Thanks. E,
¿qué opinas, tío? Yo te digo lo que
opino. Claramente,
¿vale? que este pavo,
a ver,
no ha pesado la bici.
[risas]
Es es como el de como el de antes.
6,9 kg.
Pero y pero desde este es el cuadro
pesado RC20,
¿no? Bueno, bueno, sí, claro, pero es es
el escalador, no es el foil, ¿sabes? Es
que sí, sí. No sé ni si había foil en
ese momento.
Entiendo que sería el es el cuadro de
menos calidad de carbono, por decirlo de
alguna manera, como todas las marcas que
tienen varios,
¿eh? Buah. A ver, la bicicleta es un
poco eh
tampoco tiene cositas detalles
muy top. No tiene
las Victoria Corsa montadas. A ver, las
ruedas. Lo mejor de esta vez las ruedas.
A ver.
Me, o sea, estas ruedas son peores que
las de las sislent, ¿eh?
No jodas, tío. Las cuatro, sí, sí, sí,
sí, sí.
454. Yo pensaba que eran top, tío.
23 interno, 28 externo, peso 1430 g y
pesan como y y cuestan 2600 pavos.
Lo siento. O sea, bueno, a ver, yo solo
leo los factos, o sea,
no me parece bien. Me parece bien.
Que te que te gustan estéticamente.
Puede ser.
Si la bici pesa esto,
a mí con esas ruedas me parece muy
difícil que pese eso. La bici.
Muy difícil, bro. Muy difícil.
6,9 kg con una rueda de kilo y medio me
parece extremadamente complejo. Y
tubeles, además, ¿eh? O sea, no es que
vaya con tu bolito el pavo,
lleva rueda, o sea, lleva luz delante y
luz detrás. Eso para empezar a tope con
la seguridad.
Pesado, no lo ha pesado. No lo ha pesado
con eso, hombre. Pero hay una cosa que
que lo que le pesa en la decisión de si
es un cepo o no es como siempre toal
la pegatina lateral
100%.
Lo he visto nada más ponerla. Lo que
pasa que estaba esperando a que lo vies
tú. Bueno, evidentemente la cinta del
manillal rosa es un show, pero yo lo que
quería aclarar era que es que además
creo que nos ha mentido, ¿sabes?
¡Uf! Pues encima no miente y llevas un
cepo, pues
ceparro doble. Pero el peso, ¿tú crees
que ese peso puede estar en 6,9?
Buah, me cuesta, ¿eh?
Que diga la gente en comentarios, pero
yo creo que no.
Yo creo que no. Esto lo ha pensado igual
sin ped igual sin pedales.
Sin líquido, sin aire. Puede ser.
[risas]
Sin el manillar.
Sin el manillar. Vale, siguiente bici.
Eh, ta ta ta. Aquí la tengo. Vale, te he
puesto el link directamente a Instagram.
Vale,
vale.
Para que lo puedas abrir porque el tío
se ve que ha publicado sobre ella. Vale.
Cuadro Bianke impulso talla 50.
Maníar integrado de carretera. Reparto
cors ancho de 38,
manetas GRXD2 GRX 820 longitud 170 plato
aluguier de aluminio 46 dientes pioneras
Shimano. Cambio trasero Shimano de ore
XT ruedas ZIP 303 XPLR SW cubiertas
Pirelli cinturato gravel RCD 45 dan 48
de ancho. Jin L Italia SLR boost discos
de freno Ultegra e de pedalier Ceramic
Speed peso 8,4 kg la he metido porque
hacía tiempo que no metíamos una bici de
gravel.
Sí,
y porque no sabía que Bianki tenía esta
bici de gravel,
¿eh? Que de repente me ha medio molado.
Te iba a decir, está bastante más guapa
que la de carretera.
Sí, sí, sí. O sea, no la había visto.
Juraría que juraría que sí que la había
visto porque creo que es la que tenía
Raúl que como está en Arquea, tenía
Biankee y tenía creo esta.
Vale, de grave.
Quiere sonar.
Sí.
Entonces por eso me suena. Pero a ver,
la bici,
las cosas como son. La bici me encanta.
O sea, no no lo voy a negar.
La bici te mola.
No sé. Sí, eh,
a nivel gravel racing sí mola. No sé por
qué, pero mola. Sí, jodí tiene 45,
quedan 48. Eh, es verdad que no sé si te
ha puesto qué pedales lleva.
Ya un poco cepo.
Siento que lleva unos pedales como
típico que es el el básico de Shimano.
Sí, sí, sí. A ver, es que las Bueno, a
ver, es que las fotos son como de tienda
porque hay Sí, pero la p
Sí, los pedales son los Sí, son son de
tienda de exposición, ¿sabes? Eh, de
tienda. Sí.
No sé, a mí la bici me ha sorprendido
gratamente, tío. Nunca he visto una
Bianke de Gravel y creo que para el
mundillo Gravel, a ver, a ver, siendo
realistas, tendría que ver los specs. Es
que no sé qué neumático le entra de
ancho,
hombre. Pero si lleva ya 48
ya, pero tiene
Yo sé que tú eres muy flipado de meter,
tú eres muy flipado de meter 50, pero no
está mal.
No, no es flipado de meter dos con dos
de mountain bike. Es de lo que
dos con dos, o sea, que que con un y con
un 48 ya puedes hacer muchísimas cosas.
Me gusta.
Luego yo tengo una pregunta para ti, eh,
que me parece bastante relevante. ¿Qué
peso es aceptable en Gravel?
Ya,
esa es duda existencial siempre.
Es una cosa que yo no entiendo de la
gente con estas ruedas y tú las llevas.
Digo, vale,
yo las llevo. Son más pesadas. Sí, mi
bici no es muy pesada. Creo que era ocho
o menos, eh, la que yo tengo esta.
8 kg.
Tu canion siendo tope de gama
en gravel, tío. Es que las diferencias
que hay entre unas cubiertas de
carretera y unas de gravel es mucho,
¿eh? Estamos hablando que igual hay
medio kilo en la suma de las dos
cubiertas.
Le echas mucho más líquido túbeles. Tú
piensas que en una se echa como 40 ml
líquido tubeles a un a una bicera
solo. Es solo eso.
Se le echan 80.
Ahí se te van 80. Si metes el doble de
líquido tubeles que una de carretera ya
se te están yendo 80 g. Si metes que
cada cubierta pesará 150, 200 g más, se
te está yendo a medio kilo más que una
bicicleta. O sea, esta bicicleta en
carretera que te podría pesar 7,5, te
está pesando ocho, por ponerte un
ejemplo.
También le quitan un plato. Es
monoplato, ¿eh?
Te quitas un plato, pero probablemente
el cuadro pese un poco más. Sí,
porque las herramientas casi todos,
ya
sabes, los manillares también puede que
pesen un poquito más. No sé, 8 con5 está
muy en el límite.
8,5 está un poco en el límite, sí, pero
bueno, 85 yo
entre No, pero es que está muy guapa,
tío. Combinación de yo le diría avión
por el factor sorpresa.
Yo avión porque también ha elegido muy
bien la combinación de desarrollos, o
sea, todo lo que tiene
está bastante bien elegido,
¿vale? y ha metido monoplato en Shimano,
que no es tan convencional, o sea, es
algo raro. Entonces, okay, ¿te gusta
simano? ¿Lo has puesto?
Hm. Perfecto. A mí no me gusta, pero o
no me gusta tanto como el RAM, pero si
te gusta, [ __ ] has hecho por hacerlo
monoplato, ¿no? Como dos platos de
siempre.
Sí.
Has buscado un plato que sea eh que sea
compatible como la Lugar. No sé, me
gusta, tío.
A mí, check, yo también es cierto que es
una talla muy pequeña, ¿eh? Talla 50,
8,4 es donde te falla un poco, pero como
hemos puesto mucho cepo anterior y la
bicicleta tiene bastante efecto. Wow,
vale, yo diría avión, tío.
Bien, avión.
Eh, siguiente.
Vale. Eh, eh, eh, hola, os presento mi
potro, talla 58, mido 190. Se trata de
una tarmac SL8 SWKS con transmisión y
frenos Ultegra y ruedas DT Swiss ERC
1100 de 45 mm de perfil. El ancho
interno es de 22 mm y con el buje 180 de
DT switch cerámico. Las dio montadas con
unas GP 5000 de 28 que van de maravilla.
El sillen es un sell Italia flight boost
de 135 mm y con raíes de carbono. El
cockpit es el de Robal. [resoplido] Las
portavidones son elite leggero carbono y
el peso final son 7,5 con los
portavidones soporte garmin pedales
faberos yomadúo con el ejes y mano.
Saludos. Próximas mejoras serían unos
platos y velas rotor aldu de carbono.
Saludos. Vale, mira, esa mejoría te la
puedes ahorrar, ¿eh? [risas]
Sabía que lo iba a decir.
No es no es una mejora, ¿eh?
Ponte unas cuo. Unas vielas cuo, tío.
Ponte un cuo, tío. Por ejemplo, están
más guapas, pero no llevan
potenciómetro.
Ya. Bueno,
pero él ya tiene el fabero.
Lleva elfabero, ¿no?
Sí.
Pues, ¿para qué quiere potenciómetro las
pielas?
No, no, total, total, total. [resoplido]
Bueno, vale. Pues otra especie más por
aquí.
Sí, sí. A mí más, o sea, lo que me ha
llamado la atención es las ruedas,
porque digo,
¿para qué?
¿Por qué te llam
porque porque me ha llamado la atención
en plan, ¿por qué cambias las robal por
estas?
Ya no como que tampoco es mucho, no sé,
bueno, no sé si son más igual, estas son
las 11 que igual son
bastante ligeras.
Nada, nada,
no me hagas buscarlo otra vez porque es
que va a salir perdiendo otra vez desde
Swis y luego me decís que soy un chapas
con las ruedas. A ver que aquí que ha
puesto que interno de 22.
¿Sabes que que no tú no estás nada a
favor? A ver,
eh, ha puesto el peso.
Sí, 7,5 en talla 58. Eh, no está mal.
Ojo con eso
que no está nada mal.
¿Qué te dice a ti la bicicio?
Manilla es muy ancho, 42, por mucho que
seas alto, mides 1,90.
Si es un bicharragoco, es un bicharraco,
bro. 190 puede ser que necesite 42, ¿eh?
No,
Banderpanderpool va con 42, ¿eh?
Ojo,
a ver
las cosas como son. La bicicleta es un
avión.
Sí,
no vamos a negar. O sea, no le puedo
poner grandes pegas a la Solo las
ruedas, solo las ruas.
Yo sí, yo yo ya, pero me parece una
[ __ ] seria para una bici de este
calibre.
Es que claro, aquí nos tendría que haber
puesto para próximos que nos envíéis
correos, si habéis hecho un cambio,
ponerlos por qué. Porque hay gente que
nos ha puesto, nos ha mandado las
bicicos hierracos que les hemos dado
aviones porque los cambios que habían
hecho estaban bastante bien
justificados.
Claro, este tío sí que me ha dicho que
vivía en Andorra.
Hm.
creo o no era este.
Sí, pero a ver, solo entendería el
cambio si eh las ruedas han ahorrado
mucho peso
y no es el caso.
Y tú dices que no es el caso. Entonces,
mm a ver si pero es que no puedes poner
a esto de de cepo, tío.
Claro, es que es una SWX SL8, no lo
puedes poner de C.
Grand Prix 5000 montado, o sea, esto va
a ir rápido. Pregunta que nos hacíamos
tiene las Grand Prix 5000 montada de de
25, yo creo.
No, de 28 lo ha dicho
de 28. Pero mira, mira, fíjate, tío. O
sea, es que es vasto, ¿eh? Fíjate en la
foto que Muchas gracias por la cantidad
de fotos. En la foto que nos manda, la
que se ve por arriba, fíjate en cómo
salta una cubierta de 28 por el por el
lado. O sea, la bombilla que hace, tío.
Sí, sí, hace efecto bombilla bastante.
Y es de 28, ¿sabes? Pero si volvemos a
nuestros orígenes de esta sección en la
que decíamos, "¿Tú esta la utilizarías
para competir?" Si te la dan para
competir, no.
Not happy.
Uh,
bro, una vez es que tú sigues con tus
llantas cepo. Es que claro, yo entiendo
que para ti, te voy te tengo que mandar
unas fastports ya de ya, pero yo
entiendo que para ti todavía no has
descubierto el placer de ir con un
neumático de 30 que asiente bien en una
rueda, ¿sabes?
Este pavo.
Hm.
Es que igual él tampoco lo ha
descubierto, entonces se cree que va con
un avión, tío. Pero yo le diría, Eduvera
me ha dicho a mí que en los pros de
Andorra están yendo con neumáticos de 32
para entrenar.
Sí, eso sí es verdad. 30 32
porque porque van más cómodos porque es
lo que más sentido tiene. Si pongas al
correr el año pasado prácticamente con
30 todo el año, ¿sabes? O sea, ¿qué
haces tú con un 28 que mide 27? Es que
no no hay discusión. A mí y esta bici
muchos espaciadores.
Sí, pero es un bicharraco, ¿eh?
Piensalo.
Bueno,
cebo, lo siento.
yo le diría más avión, pero no pasa
nada. No pasa nada.
Tú virías avión.
Sí, tío.
Es que a m
me cuestaría, pero por un tema me
costaría mucho decir que eso es un cepo.
A mí me a mí me importa tanto
el tema de las ruedas que lo siento,
pero es un cepo.
Vale,
sorry, [risas] man.
Vamos a la última.
Vamos a la última. A ver qué te parece
esto, Edu. Solo te voy a decir que tiene
truco. Vale, no te digo nada más. Vamos
para allá. Manillar 38% 10. Eh, Shred 12
velocidades,
541, 1036, cadenas RAM flat top con
agujeritos, es la más top. Llantas DT
Swis 55 con buuges 180 cerámicos. Ruedas
tubelizadas 28 de grueso con la
continente la aerodantera modelo
exclusivo y D Switch la GP 5000 atrás.
Bottom bracket, ceramic speed, patilla
de carbono, ceramic speed, también
fishic antares de carbono, boteros
track,
eh, hasta el garmin que uso es el más
ligero y sencillo de la marca.
La bici es una cervelo S5 que se queda
en 7,6 kg, pesada aquí, foto colgada en
el peso.
Vale.
Y bueno, a ver qué te parece.
O sea, dices que tiene truco.
Cago en 10. Tú está pintada custom.
A ver, el único truco que puedo ver es
que le ha dado la vuelta a la a la tija
o algo.
Vale, ahí puede ser que se vea algo
o al menos tiene una tija rara.
Bueno, puede ser.
No sé si dar la vuelta porque no sé si
se le puede dar la vuelta a esa tija al
ser a no creo que sea simétrica.
Puede puede significar algo eso de la
tij rara.
tiene decisiones muy correctas, tío. La
continente al GP 5000 atrás, que no
importa tanto la relación con el viento,
o sea, digamos que no es no es tan
importante llevar la aero y la aero
delante es como un detallito, un
detallito, algo bien hecho.
A ver, tendría que ver porque lo de que
sea aero o 5000, no sé si se refiere a
la aerodinámica o que al CRR es más
bajo.
Quiero decir, si lo que está si lo que
está contando en en Continental como
neumático es que el CRR es más bajo en
la aero, por eso es más rápida.
E entonces la llevaría en las dos,
¿sabes? Porque te estás ahorrando vatios
si las llevas en las dos. Pero lo que
estoy diciendo no no estoy seguro, ¿eh?
O sea, si es porque han medido que la eh
la fricción con el viento delantero,
pues es mejor y por eso se llama la
aero, pues entonces chapó.
A ver. ¡Uf! Pues
es la es la aero, bro. Es por la
fricción con el viento full.
Vale. Eh,
creo que sí me la juego.
A ver. Cupente de rodadura por es la
mítica aero, tú es la que
Sí, sí, sí.
Es la que usa líneos en en time trails,
en contarr
Sí, pero por eso que puede ser que se
puede llamar aero porque es muy rápida
simplemente.
A ver, a mí me gusta, tío. No sé.
Es falsa,
es falsa,
es falsa.
Te la ha puesto.
Sí.
[ __ ]
buena falsificación. [risas]
Es falsa, ¿eh? Este tío es de Mallorca.
y me dice, "Tío,
eh, la compré a un pavo que me vendía
solo la versión de 2023 porque la nueva
decía que no la podía vender o no sé
qué. Dice que es falsa y yo la pedí sin
pintura y la pinté yo. Custom paint.
Qué bien.
[ __ ]
Sí, tío.
Pues entonces esa información
cepo.
Sí, o sea, es [ __ ] porque
contra falsificaciones.
Sí, es [ __ ] porque estamos en contra
de las falsificaciones, claramente, pero
por todo lo demás es un avión. O sea,
las cosas como son.
Por todo lo demás es [risas] un avión.
Lo que sí me choca es la cantidad entre,
o sea, esto ya no es que la gemina quien
haya durado hasta aquí en el podcast ya,
o sea,
o sea, que llevamos 2 horas, o sea, que
ya voy a decirlo todo como es y ya voy a
volver a sacar el tema de ruedas. El que
el que me ha mandado esta rueda, él sabe
perfectamente que esa bici con lo
optimizada que está en todos los
sentidos, esas ruedas no son para esa
bici. Hay tantas mejores opciones que
esa de Swis que en fin, me callo. Y
vuelvo a reiterarme tú, tío, hay que
conseguir
hay gente que nos pregunta mucho sobre
el tema de las eh ruedas por Instagram,
que por eso pasamos las bicis, lo de
vicio c lo pasamos al correo, porque a
veces nos preguntáis dudas que están
guay para resolvoslas, pero se nos
acumulan y no las respondemos. Ya.
Y siempre hay mucho tema sobre las
ruedas, tío, sobre, oye, ¿qué ruedas me
compro para que me vin no sea un cepo
tal, no sé qué? Porque porque sí es que
las ruedas son lo que con lo que tú
puedes mejorar tu bici
sin cambiar de bici, ¿no?
En pero entiendo que te compres unas ZIP
o unas de Twis porque yo también lo
haría en el sentido de si quieres ir a
lo seguro, de repente dices, "Oye, unas
ZIP de de turno o unas de Twis al zip,
por ejemplo, que tiene garantía de por
vida, tal, no sé qué, ni me complico."
Claro.
O sea, pero si te quieres complicar un
poco, pues mola aprender un poquito de
ruedas. Entonces, en algún momento
podemos hacer algo un poco más
específico de ruedas, ¿sabes?
¿Qué crees que puedo hacer yo? ¿Qué
crees que puedo hacer yo para que una
persona como tú, Edu,
pruebe unas pruebe las Farsports, por
ejemplo, o o por ejemplo, tú que has
dicho, si yo me tuviese comprar una
rueda, me iría a esas marcas. ¿Qué
tendría que hacer yo como distribuidor
de Farsports para que tú
le dieses una oportunidad a mis ruedas?
Digo, si no nos conociésemos, eh,
por ejemplo, dejar una prueba una prueba
gratuita.
Puede ser que una prueba gratuita o algo
que ha puesto Ginés, nuestro amigo Ginés
hoy en Instagram de sobre la seca de
Velodrom.
Sí,
es como Seca está haciendo movimientos
interesantes para validar su marca ante
el mercado,
¿ya
sabes? O sea, por ejemplo, que en
Velodrom no sé si van a vender seca o
no, porque pero bueno, sé que David al
menos la está probando.
E de repente una una tienda como esa
utilice esa marca o lleve esa marca te
da cierta validez, que no tendría por
qué ser así, ¿eh? No es no digo que esté
justificada esa validez.
Es así al
Pero lo puedo entender.
Claro, lo puedo entender. Entonces si
al final si está claro,
claro. Si si Farsa, digo Velodrom o
cualquier otra marca o influencer de
turno que tenga autoridad la lleva,
siento que le das autoridad a tu marca y
por lo tanto confianza al comprador.
¿Vale?
¿Sabes? Lo siento que es un poco así más
que el hecho de probarla, ¿no? Porque
seos sinceros, chicos, o sea, a mí mucha
gente me dice, "No, noto mucha
diferencia entre estas ruedas y otras,
tío." O sea, notarlo al feeling te va a
notar más si una si una
A ver, a ver, tú llevas ahora mismo,
¿cuáles llevas en carretera?
Las de Tesis.
A te puedo mandar unas y te juro por mis
[ __ ] que vas a notar una diferencia
de de locos. No sé si
dame 13 días.
Vale, porque Ah, vale, okay, claro que
tienes tu contrato con cañón. Vale,
bien. Es pero porque siento que a veces
la gente es como que, o sea, si me las
pones con las mismas cubiertas, tal, no
sé qué, pues se puede ver la diferencia,
pero si no no sé si es tan fácil ver
entre mismo perfil, por ejemplo, ¿sabes?
analizando mismo perfil, misma cubierta,
rueda diferente,
mazo. O sea, a ver, al final hay una
cosa que es en los las características
principales que son el ancho interno y
externo del que tanto hablo y el peso.
Luego ya más allá de eso, estamos
hablando de temas de eh pues cómo
asienta la cubierta, cómo de dura es la
la llanta en cuanto a como cuánto flexa,
o sea, como de eh digamos como de rígida
es que sí se notan, bro. Te diría, hay
ruedas que no se me nota tanto, pero por
ejemplo comparado con las de Switch que
tú llevas se nota un desfase. Entonces
quiero que las pruebes,
¿eh?
Las probarás, tío, las probarás. No, no,
100% que las probaré 100%.
Y luego tengo que hablar con David
porque obviamente Velodrom es el sitio
es de Place to be, tío.
De place to be.
Bueno, chicos, pues es que se me va a
acabar la batería del móvil, entonces.
Total,
estoy un bizcocho.
Escucha, espérate un segundo. Solo por
la ilusión. Va, es que no pone 159, pero
claro, en el fondo lo hemos empezado más
tarde.
Vamos a meter la presentación también
ahora.
Es verdad, igual sí que llegamos a 2
horas, ¿eh? Qué tremenda locura. ¿Qué
hacemos haciendo un podcast de 2 horas?
Si os habéis quedado hasta aquí,
¿tiene sentido que estemos 2 horas?
Decnoslo. Letters,
o sea, decínoslo. ¿Tiene sentido o sea,
voy a empezar a venirme aquí con una con
una cervecita, bro? Y a echar las horas,
¿sabes? Me mola porque me mola porque en
Estados Unidos yo el podcast que sigo
número uno, Joe Rogan, tío, eh, es como
que habla en plan de lo que surja y aquí
meto yo como una cuña. ¿Te estás
quedando sin batería o algo?
Sí, pero dale dale.
Y meto yo una cuña y digo, a lo mejor
podríamos hacer la primera hora del
podcast mega estructurada, ¿vale?
ceñirnos a tal y luego libre albedrío
feel free.
Sí,
lo que voy a decir ahora
estilo Jord
y es un compromiso para los dos es en
febrero vamos a hacer un podcast
presencial en Madrid a tomar por saco
para que venga gente a vernos.
Estás muy loco.
Charleta, tío.
¿Te parece guay?
Pero con gente,
con gente, con gente. Público,
público, bro. Estás muy loco.
Miramos en hacerlo en, yo que sé, en
Noin, en Always, donde nos hagan un
hueco,
¿vale? que entren 20, 30 personas,
¿vale?
Y la hacemos presente.
¿Hay alguna carrera que podríamos ver
que sea en plan grabar y luego verla
para hacer un plan guapo o no? en
febrero
o bueno, sí, también podemos mirar o o
carrera o un día en febrero suelto.
La gente también ha hablado mucho del
ciclocross de Venidor.
Sí, pero bueno, cuando de Venidor, el
que gana el otro día Van Verpool
en N no veo no me acuerdo el nombre del
Ya, pero hay un ciclocross que es en
España, ¿no? Es en Venidor o no sé qué.
Sí, sí, el de C. Sí, sí, el de Venidor.
Ese puede estar guapo.
¿Cuándo ves,
pero ese cuandondo es? No me acuerdo.
Nada, es que Cico Cross, no, tío,
te la pela. No,
no, yo veo 5 minutos de highlights y
luego lo paso. La verdad es que me da
cierta pereza.
Yo me lo veo un poco así resumido, pero
bueno.
Ya, ya, ya.
Bueno, chavales, pues hasta aquí,
¿eh? Chao, pescado a todos. Muchas
gracias por escuchar. Chao.